---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ 🔴O desfecho escabroso da CPMI do INSS |CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: dIo9qvQVGOc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dIo9qvQVGOc
video_date: 2026-03-30T14:42:13+00:00
video_description: |
  ✅ O desfecho da CPMI do INSS foi marcado por tensão, acusações explosivas e um clima de forte indignação no Congresso. Após a decisão do STF que encerrou os trabalhos da comissão, a sessão destinada à leitura do relatório final mergulhou em caos, com troca de ofensas, acusações falsas e denúncias graves entre parlamentares.
  Em meio ao tumulto, o relator Alfredo Gaspar viu a sessão ser tomada por ataques pessoais e acusações que ele classifica como mentirosas, o que transformou a reta final da comissão em um dos momentos mais dramáticos de toda a investigação. O relatório final, que buscava consolidar as conclusões sobre as fraudes no INSS, acabou saindo sob forte desgaste político e em meio a uma derrota simbólica após o fim precoce da CPMI.
  O encerramento da comissão deixa no ar a sensação de investigação interrompida, embate político e uma disputa que ultrapassou o mérito técnico para se transformar em guerra aberta no plenário.
  
  PARANÁ PESQUISAS SONDAGEM PARA PRESIDENTE -
  REGISTRO NO TSE Nº BR-00873/2026
  
  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazpovo.com/ABh3DL1a
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: :https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  
  
  *Com apresentação dos jornalistas Carla Lima e Lucas Saba, o Café levanta a bola para o timaço de comentaristas, formado por Cristina Graeml, Paulo Briguet, Anne Dias Jeffrey Chiquini, Jorge Serrão, Fabiana Barroso, Julia Lucy e Flavio Morgenstern.*  
  
  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real. A, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Carla Lima e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim 
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://bit.ly/3XHsYIH
---
He. He.

e Oh.

เ เฮ

He. เฮ

e

ไป

e

Olá, muito bom dia, seja bem-vindo. Começa mais uma semana, mais uma segunda-feira, 30 de março, com o Café com a Gazeta do Povo, seu programa diário de segunda a sexta-feira das 7 às 10 horas da manhã. Já quero pedir para você deixar o seu like, se inscrever e ativar as notificações nos nossos dois canais. Sempre lembrando que esse programa é transmitido de maneira simultânea no café, perdão, nos dois canais, Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras. É ano de eleição, forças ocultas sobre a Gazeta do Povo. Então é sempre

bom ficarmos de olho. Vai que um deles sai do ar. Você tá acompanhando sempre os dois ali com a gente, tá bom? E quero pedir também para você enviar aquela sugestão de pauta para café@gazetadopovo.com.br.

Denúncias, sugestão, crítica, elogio. Semana passada nosso e-mail bombou com várias sugestões de vocês e algumas delas, por exemplo, estarão nessa semana na nossa pauta, tá legal? Então, fique de olho. E nós temos o clube de membros da Gazeta do Povo que está prestes a completar um mês de lançamento e já é um sucesso. Apoie o jornalismo independente da Gazeta do Povo. Basta você apontar a

câmera de seu celular para esse QR Code. Ou então, se você estiver assistindo o programa pelo tablet, pelo computador, pelo celular ou por qualquer outro lugar que não seja uma televisão, basta você descer ali com dois cliques. Tem o botão seja membro. Com dois cliques, você se torna membro da Gazeta do Povo, onde você será direcionado a um grupo de WhatsApp exclusivo e lá tem o material dos apresentadores, colunistas, comentaristas exclusivos para o clube de membro. E tem também a assinatura tradicional do nosso jornal que completou 107 anos, a semana do consumidor, dá uma olhada aí, 6 meses, 1,90 por mês. Olha lá esse timaço

Garcia, tem Constantino, Lacombe, Paulo Briguet, que já está aqui comigo. É, basta você acessar gazetadopovo.com.br/oferta. Bom, iniciando a semana já com aquela notícia que não é da mais agradável.

Vocês viram na sexta-feira o PT, a base governista Lula colocou seus tentáculos. E o que que aconteceu com a CPMI? Além dela ser enterrada, ela teve o relatório de Alfredo Gaspar recusado, rejeitado, eh, por 19 votos contrários e 12 favoráveis. Vamos fazer o seguinte, eh, esse é um assunto importante que a gente vai colocar, eu vou aqui pra nossa super televisão para mostrar para vocês. Pode colocar primeiro, Rafa. Ah, tem lá a

foto. Eh, olha lá, ó. Qual era a acusação contra Fábio Luiz Lula da Silva? Lin, o filho do presidente da República, que ele está no indiciamento do relatório. Mais de 200 pessoas foram indiciadas, entre elas o filho do presidente da República, tá aí esse senhor, da foto e o irmão. O relatório

do deputado Alfredo Gaspar afirmava que o filho do presidente Lula atuava como um facilitador de acesso dentro do governo para os interesses do principal operador da fraude, Antônio Carlos Antunes. careca do INSS. O documento mencionava pagamentos de mesadas de 300.000 e repasses de 25 milhões para financiar influências em projetos de vendas de medicamentos ao SUS. Bom, nós temos a próxima, essa é bastante importante, que é o seguinte: como votou, que vocês adoram essa? Como votou

cada deputado ou senador? Os 12 que votaram favoráveis. Olho aos partidos, hein? Daqui se meses iremos às urnas. Adriana Ventura, novo. Alfredo Gaspar,

PL. Biaquisses, PL. Coronel Crisóstomo, PL. Coronel Fernanda, PL Damares, Republicanos, Eduardo Girão do Novo, que aliás participou conosco. Isci Lucas também participou conosco. Conosco,

Magno Malta, também do PL participou aqui. O Van Haten, que entrou com a gente na sexta, mandou vídeo tudo. Márcio Bitar do PL e o Rogério Marinho do PL. Aí quem votou contra, olha lá o primeiro nome. Alô Valdemar Costa Neto, Alencar Santana do PL. Eh, pergunta se

tem alguém do PT que votou a favor. Nada, mas do PL que votou contrário. Olha lá, Atila Lira, PP de Ciro Nogueira. Olha aí, Ciro, que está, que tudo indica, foi, deve entrar no banco master, no escândalo. Augusta Brito, PT, eh, Dorinaldo Malafaia, do PDT, Eliziane Gama do PSD, Humberto Costa PT, Jaques Wagner, líder do PT, zero surpresas, Elindberg Farias, líder e eh líder também 0, Jusara Lima, PSD, Meire Serafim, União, Neto Carleto, Avant, Orlando Silva, PCDB, Paulo Pimenta, PT, Randolfo Rodrigues, PT, Ricardo Aires, Republicanos, alô Marcos Pereira, Rogério Carvalho, PT, Rogério Correa, PT, Teresa Leitão, PT e Soraia Tronique, também surpreendendo zero pessoas do Podemos. Agora temos, vamos colocar a

nossa próxima arte ainda nesse assunto que foi a manobra que a o que a base governista usou para levar. Olha lá, o presidente Lula exonerou temporariamente o ministro da agricultura, Carlos Fávaro, para que ele voltasse ao seu posto de senador e votasse contra o relatório. Isso garantiu a saída de uma senadora que votaria contra o governo. Além disso, o senador Jackwagner viajou às pressas a Salvador para eh não de Salvador para Brasília para reforçar o quórum governista na madrugada. Ou seja, o que seria ali 14 a 17 virou 19 a 12.

Tá aí surpreendem no total de zero pessoas. Agora, por que que o governo teme tanto a prorrogação da CPMI e do INSS? O Lula veio não só a público, como público internacional, a CNN internacional e disse com todas as letras: "Meu filho pode ser investigado. Já conversei com ele, doa quem do". Aí o filho dele teve a quebra do sigilo eh bancário. Primeira reação, o PT foi para

cima da mesa diretora. O deputado eh Rogério Correa agrediu o deputado do Novo pelo Rio de Janeiro, Luiz Lima, com um soco, proferi um soco no rosto do deputado e depois votou contra o indiciamento dele. E detalhe, o governo liberou emenda, exonerou gente de cargo para voltar e votar. Qual que é o medo da prorrogação da CPMI e do NSS? Eu falei, vocês querem saber quem está ao lado do povo e quem tá contra? É só

pegar essa lista que a Gazeta do Povo deixou na sua manchete. Eu posso voltar com isso aqui várias vezes quando for necessário ao longo do programa, porque é importante essa essa matéria. E algo que eh que me alentou um pouco no final de semana, Alfredo Gaspar voltou o seu a Alagoas e foi recebido no aeroporto com aplausos com bandeira do Brasil. quando ele foi designado, o relator, a gente ficou com uma com uma certa ressalva. É procurador, é promotor de carreira, foi recebido com aplausos, mereceu, fez ali um relatório com mais de 4.000 páginas,

se eu não tiver enganado, 224 pessoas indiciadas, infelizmente perderam na votação, mas a população de bem, o povo ficou ao lado dele e de todos os outros. Bom dia, briguê. Como vai, meu amigo? Entrando hoje pela capital paulista com essa derrota cachapante na eh na sexta-feira, mas pelo menos acho que foi escancarada a verdade, né, Briguei. Bom dia, bem-vindo, amigo.

>> Bom dia, Lucas. Uma alegria estar aqui com você. Eh, feliz segunda-feira santa para você e para todo mundo, para toda a nossa audiência do café. é uma semana, é a semana mais importante, né, para nós cristãos, a semana santa. E a gente já começa com essa notícia bastante negativa, né, que foi a aí a desaprovação, né, da a rejeição do relatório do deputado Alfredo Gaspar. Eu queria aqui fazer uma

observação. Por que o relatório eh acabou sendo rejeitado, né? O placar foi de 19 a 12, né? 19 que foram contrários ao relatório e 12 deputados e senadores que foram favoráveis ao relatório. Então, meus amigos, é o seguinte, quem é que decidiu essa essa questão?

Eh, eu só queria fazer uma observação. O Alencar Santana, que tava na lista aí dos que votaram contra o relatório, de fato, ele votou contra, mas ele é do PT, que eu acho que tem um pequeno erro aí. Ele não é do PL, ele é do PT. É um deputado do PT. Então, deputados e senadores do PT, do PCD B, do PDT, então desses partidos que compõem aí a base alugada da esquerda, né, assim, a a linha auxiliar da esquerda. Isso daí com

com esse de desses você não espera nada mesmo. A gente não tem que esperar nada. petista vai votar contra a investigação. Petista não quer investigação, né, desse escândalo. Petista não quer que se investigue os ladrões dos velhinhos, tá?

O PT não quer, o PT e os partidos de esquerda não querem que se investigue os ladrões dos velhinhos, das viúvas, dos órfãos, dos deficientes, né, dos inválidos. Ele não quer, o PT quer eh aprovar eh aprovar outras coisas, né? Mudar o assunto quando o assunto é a roubalheira dentro do governo do PT. Então isso é óbvio. Agora, o problema é o centrão, meu amigo Lucas. O problema é

o centrão. Eu aqui separei quatro votos do Centrão que foram decisivos para essa para esse resultado de sexta-feira. Deputada Meire Serafim do União do Acre. A deputada Meir Serafim pertence à União em setembro de 2025, como você tá lembrado e e nossa audiência deve estar lembrada também, o União e o PP desembarcaram do governo Lula. Saíram do governo Lula. Saíram do

governo Lula, tá? E agora uma deputada do União vota a favor da bandalheira, vota pela impunidade dos ladrões, dos assaltantes do povo. Meire serafim do União do ACA. Quer dizer, essa deputada tem que ser expulsa do partido. União saiu do governo Lula. União não faz mais

parte da base de apoio do governo Lula, porque eles viram o desastre que é o governo Lula. Deputado Ricardo Aires dos Republicanos de Tocantins. Olha aí, seu Tarcísio, olha o que o deputado do seu partido está fazendo. Está votando para encobrir a roubalheira do governo Lula. Deputado Ricardo Aires, Republicanos de Tocantins, deputado Atila Lira do PP, que também teoricamente desembarcou do governo do Lula, do PP do Piauí.

também esse votou a favor da impunidade, a favor, eh, votou para livrar a cara dos ladrões do INSS, dos ladrões de velhinhos, dos assaltantes de velhinhos. E finalmente a senadora Jusara Lima do PSD, do PSD. É o seu PSD, Gilberto Cassabe, senadora do PSD do Piauí, a Jusara Lima, votou contra a investigação, votou a favor da impunidade, votou aqui para livrar o Lulinha, para livrar o Lulinha, para livrar o careca do INSS, para jogar para baixo do tapete, para debaixo do tapete, a roubalheira dos velhinhos aposentados, senadora Jusara Lima. E por que é que está a Jusara Lima aqui? Porque na verdade a componente original da da da CPMI era a Margarete Buzete do PSD de Mato Grosso, que é a suplente do Carlos Fávo. Então o Lula o que que fez?

O que é que fez o o ocupante da presidência da República? Exonerou o Carlos Fáo, ministro da agricultura, para que ele reassumisse a sua cadeira no Senado. E aí quem quem entrou na CPMI foi a Jusara Lima do PSD, partido do Cassab do Piauí. Quer dizer, mais uma vez, o centrão é o grande culpado pelo que aconteceu. O centrão se aliou à esquerda, tá? Se

aliou à esquerda para esconder os crimes da esquerda, para esconder os crimes do PT. é o o centrão de novo mostrando ao que veio. Então, se esses quatro votos fossem favoráveis ao relatório, o placar seria diferente, seria 16 a 15 e o relatório seria aprovado. Então eu eu chamo atenção disso. Foi o centrão o grande responsável por isso. E no final

teve aquela foto, né, assim, os deputados de esquerda comemorando, todos felizes ali comemorando, aplaudindo, né, eh esse enterro, esse sepultamento do relatório da CPMI, do INSS. Eu não vi esses quatro deputados do do centrão aqui comemorando, tanto porque quem comemora são os caras de pau mesmo, né? pessoal da esquerda, o Lindberg, a Soria, a Soraia Tremilique e outros eh aí que são evidentemente favoráveis, né? são favoráveis à impunidade, que querem eh simplesmente deixar impunes esses ladrões do povo brasileiro. Então eu queria essa observação que eu tenho a fazer, o grande culpado por tudo isso foi o centrão do PSD, do União, do PP e dos republicanos.

>> Pois é, brig. Bom, nós corrigimos aqui, então, Alen Car Santana, evidentemente, um quadro histórico do PT aqui de São Paulo, tá ali. Mas o problema é justamente isso que o Briguê chama atenção. Se quatro votos aqui fossem revertidos, seria 16 a 15 para aprovar o relatório do Alfredo Gaspar, que vai ser engavetado porque não foi aprovado. Simples assim. E você olha, nós temos

PP, Ciro Nogueira. O Ciro Nogueira não foi ministro chefe da Casa Civil do governo Bolsonaro? Talvez uma das pastas mais importantes ao lado da Fazenda da Educação, Segurança Pública e Saúde. Tá lá, ó. Aila Lira, PP. Eh, ó, nós temos

esses dois do PSD aqui, a Jusara Lima e Elisiane Gama. E hoje, seu Ronaldo Caiado, já tive a informação que diretamente do Palácio das Esmeraldas, sede do governo goiano, vai anunciar sua candidatura à presidência da República com alguém, contra o PT, contra a esquerda. Mas olha o partido dele aqui. Dois votos. Para quê? Para enterrar a

investigação de 6 bilhões contra idosos, nossos velhinhos, que contribuíram a vida inteira, aposentados e pensionistas. E não só PP de Ciro Nogueira e o PSD de Ronaldo Caiado. Temos também o Republicanos. Alô, governador Tarcísio. O senhor não tá preocupado com as com a as notícias, as matérias envolvendo o Brasil? Não é só

São Paulo. A partir do momento que você senta na cadeira de governador de São Paulo, você também se debruça sobre assuntos sérios da capital federal. Então, quer dizer, é isso. E aí todos eles agora na eleição vão tentar se vender como eu, base do governo. Eu não.

Olha como vota o PSD. Olha como vota o União Brasil, o PP, o republicanos. E agora não. Não, eu Lula não. Aí tem ministério do governo, tem emenda do relator, vota junto com a liderança do governo. É isso. Como o Briguet falou

brilhantemente do PT, era isso que a gente esperava mesmo. No que não esperava era dos outros. Aliás, a gente até espera, né? Porque é centrão fisiológico. É isso aí. Pagou emenda, tá

junto com o governo e a população e os 6 bilhões roubados. Isso aí é detalhe. O importante são eles se perpetuarem no poder agora em outubro com eleição. Bom, quero dar bom dia, boas-vindas a Carla Lima, que já está lá com seu timaço de comentaristas. Carla, bem-vinda. Boa semana, se é que tá para

desejar sim. Mais uma semana santa, espero que de melhores notícias. Tudo bem? >> Bom dia, Lucas. Tudo bem? Bom dia para

todo mundo que tá. Bom dia pro Briget também que tá aí por São Paulo. Vou dar bom dia para Elane Dias. >> Bom dia, Carla. Bom dia, Lucas. Bom dia,

Brig. Super importante. Claro que a gente vem com essas notícias, manobras assim esdrúxulas, para não dizer outra coisa. Vocês já comentaram aí dessa lista horrenda, né? Lista dos horrores, de quem votou, votou contra e de quem votou a favor. Mas espera lá que agora a gente

vai colocar aqui para vocês sobre essa exoneração, uma manobra nos 45 do segundo tempo que deixou todo mundo incrédulo com o que o governo fez para conseguir mais o voto a favor. E eu vou eh aproveitar esse momento para ler uma fala da senadora Margarete Buzete, do PP eh do Mato Grosso, porque pegou ela, claro, numa super eh surpresa, né, até porente. E aí ela disse o seguinte, abre aspas, o que eu tenho a dizer é que o governo deve estar com muito medo, com muito medo desse relatório, digníssimo relator que está sendo com requinte de detalhes, saiu de cabeça erguida. Se o Lulinha tem algo ao explicar, que ele venha se explicar, mas não fique escondido atrás do papai. Fecha aspas, disse a senadora Anne, pra gente comentar essa essa articulação assim por baixo dos panos, né?

>> Pois é. Primeiro que vergonha que é toda essa situação. A gente vê a CPMI dando resultado, aí a gente vê o próprio presidente do Senado não querendo prorrogar, aí depois vem o STF, não quer prorrogar. Aí o relatório é votado contra, né? Esse relatório feito ali pelo relator com mais de 4.000 eh páginas, ele é

rejeitado pela própria comissão do NSS. Então isso é pra gente entender que aquela vez quando começou, né, a articulação sobre os membros, quem integraria ou não a CPMI, a gente falou bastante sobre isso, sobre a problemática de ter pessoas da base governista na CPMI. E a insistência foi gigante, né? Houve várias articulações, a tentativa de colocar ali Omar Azis, que é um senadorista, para presidir a comissão, para ser relator. Eh, então a estratégia do governo sempre foi colocar a gente da base governista dentro da CPMI. A gente

bateu muito na tecla que tinha que ser majoritariamente a oposição e embora o relator tenha feito um bom trabalho, o presidente tenha feito um bom trabalho, a gente vê que isso vai por água baixo quando eles conseguem colocar os nomes deles na CPMI. Então essa importância de sempre ocupar todos os espaços, porque senão nada adianta esse belo trabalho que foi feito, se agora prorrogar, muito menos ter esse relatório aprovado. E até antes de falar sobre essa questão do Carlos Fávaro, eh, Carla, eu separei aqui uma aspa, umas aspas do próprio relatório que foi escrito pelo Alfredo Gaspar. Olha o que ele diz. Os indícios demonstram que Fábio Luiz não figurou como mero espectador das atividades de Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS. Ao contrário, há elementos

robustos que apontam para uma atuação consistente e interessada, em que o capital político representado pelo sobrenome presidencial era monetizado por meio de uma engenharia de interposição de pessoas empresas, cujo elo era a empresária Roberta Luchinger, aquela que é irmã de alma da esposa. Ou seja, nesse relatório, a gente tem ali eh a acusação de que Lulinha, filho do presidente, é um dos principais envolvidos, além de, claro, do Vorcaro, a gente já falou sobre isso na sexta-feira. Eh, então isso tudo mostra que essa base governista que comemorou ali nas imagens, até o Briguê citou isso pra gente, eh serve só para blindar, para blindar corrupto, que a gente tem escancarado que f o filho do presidente é um corrupto, aí eles mexem tudo e fazem com que esse relatório não seja aprovado e a CPMI não seja prorrogado. Uma vergonha por completo. E aí, comentando aqui o destaque que a Carla separou pra gente do Carlos Fávar, Carlos Fáv até então ministro da agricultura e agora a gente vai ver inclusive nos próximos dias muitas movimentações de ministros deixando seus ministérios, secretários, governadores, porque é o prazo limite para essas pessoas concorrerem a novos cargos.

Então, Carlos Fáv era senador antes, agora ele voltou a ser senador, mas ele era senador. Inclusive, ele foi eleito numa eleição suplementar que aconteceu porque a atual senadora em 2020 foi cassada pelo TSE, então ele foi eleito ali em 2020, ou seja, ele encerra o mandato dele agora, ou seja, ele deve ir pra reeleição. Eh, mas ele não saiu no prazo nessa semana agora, né? Ele saiu um dia antes da CPMI para que ele votasse contra o relatório. A a quem era a senadora no lugar dele, né, que a a Carla leu as aspas aqui pra gente, a Margarete, ela deixou claro que votaria a favor do relatório, ela era uma defensora dessa investigação e aí o governo mexe ali a sua as suas peças, né, para que o ministro da agricultura deixe o cargo e tenha um voto contrário.

Ou seja, é o governo da impunidade. Não tem mais o que a gente acreditar minimamente nesse governo. Eu sei que vocês aqui que acompanham a gente não acreditam há muito tempo, mas isso tudo extremamente importante para que seja e durante o período de eleição, que o Partido dos Trabalhadores serve apenas para blindar corrupto e que não basta só essa ideologia do fracasso que eles representam, que às vezes eh conseguem angarear apoiadores e eleitores defendendo essa ideologia que não funciona, mas ainda só a ideologia era uma coisa, mas não, é um partido extremamente corrupto. e não tem mostrar que é um partido. Então que isso fique outubro que os brasileiros dessas imagens vergonha que foi eh a não aprovação tanto da prorrogação quanto do relatório da CPMI do INSS.

>> E o Favor é praticamente um boneco de ventríloco do governo, porque veja bem, ele foi exonorado outras três vezes desde 2023, sempre para votar em pautas favoráveis ao governo, tá? Para vocês terem uma uma noção, em novembro de 2023, ele foi exonerado para voltar no pele das apostas esportivas, tá? Em dezembro de 2024, ele foi novamente exonerado para votar no o orçamento, aliás, esse desorçamento de 2025. E aí no final de 2025 ele foi exonerado de novo para indicar emendas para o orçamento de 2026. Em todas as ocasiões, o Fávaro voltou para logo depois.

Pronto, explícito, né? Mais do que explícito toda a a artemanha que fazem para conseguir um voto a mais. Então, esse eh a esses nomes, tá? Marquem bem esses a Margarete que foi ali e falou sobre a a posição do Lulinha diante de todo esse escândalo, tá? que citou o nome e ainda falou: "Pare de se esconder atrás do seu papai". E aí nós temos eh o o fávo nessa

situação sendo exonerado e voltando ao cargo para fazer essas manobras políticas em favor do governo. Vamos paraa próxima, porque tem mais. É o seguinte, governistas agora miram em Jair e Flávio Bolsonaro em em parecer alternativo. A base do governo então apresentou na última sexta-feira um relatório eh apresentado pelo Alfredo Gaspar do União, é o relator da CPMI do INSS, com pedido de indiciamento do ex-presidente Jairo Bolsonaro e do senador Flávio Bolsonaro. Então assim, além de tudo o que estão fazendo, da blindagem que est vendo, ainda querem colocar Jair e Flávio como peças chave de um escândalo absurdo como esse do INSS. A gente tem aqui, eu vou colocar

para vocês, eh, vamos colocar primeiro o VT, Lucas, pode ser. Vamos colocar aqui o VT do Paulo Pimenta. Vamos lá. Houve de forma deliberada por parte do governo Bolsonaro um conjunto de ações para que estas denúncias nunca fossem investigadas. Não teve nenhuma operação, nenhuma ação por parte da CGU, da Polícia Federal.

chegaram ao ponto de acabar com determinadas estruturas que haviam dentro do INSS para impedir a fiscalização e impedir que estas denúncias e que pudessem de alguma forma fechar a torneira esta farra que nesse momento já envolvia milhões milhões de aposentados e aposentadas do país. Messias Bolsonaro é o chefe do esquema criminoso que roubou bilhões de reais aposentados e aposentadas. >> Vocês têm noção da gravidade disso? Quer dizer, esse é todo um esquema, né? Como eles disseram que o dinheiro Bolsonaro bolou para encher os bolsos do Lulinha de dinheiro. É impressionante.

Anas tudo é culpa do Bolsonaro. Agora não é mais só do Bolsonaro como dos filhos do Bolsonaro. Antes eles estavam mirando no Eduardo Bolsonaro. Então a culpa era do Jair e do Eduardo Bolsonaro. Agora a culpa é do Jair e obviamente Bolsonaro que está despontando nas pesquisas. E isso é uma

covardia tremenda, porque eles não quiseram, eles rejeitaram o parecer que mostra ali os indícios que o filho do presidente Lula, no caso não do Bolsonaro, ele é conivente com E aí assim não precisa nem ser um um grande entendedor de política para perceber que não faz o menor sentido a acusação disso com Jair Bolsonaro, não só porque os números mostram, quando a gente mostrou aqui também uma série de vezes o gráfico que mostra que os números aumentaram absolutamente durante o governo Lula, durante o governo Bolsonaro. Os números se mantiveram. Houve sim desvios e furtos no do INSS durante o governo Bolsonaro. Não tem como dizer que a culpa é Jair Bolsonaro, porque isso começou lá atrás, então aconteceram os furtos, mas no governo Lula subiu absolutamente. E aí eu queria destacar dois fatores aqui. O primeiro, quem que

se beneficia politicamente com sindicatos é o Bolsonaro. Alguém já viu sindicato fazendo campanha para alguém que defende a pauta da reforma trabalhista, por exemplo, para alguém que defende fiscalizar cada vez mais sindicato? Não faz sentido, porque a base sindical ela serve de apoio para o petismo há muito tempo. Ele agora tem muitos e muitos deputados que só se elegem porque tem um apoio de base sindical. Então, o aumento de recursos, agora não tô falando nem de maneira ilegal, tô falando da maneira legal, ainda que imoral, que é, por exemplo, imposto sindical, quando se aumenta as custas do trabalhador, financiamento para o sindicato, isso favorece as bases que vai ajudar a eleger esse tipo de parlamentar que blinda os sindicatos, que blinda furto contra idosos. Então, esse é o primeiro

ponto. Politicamente não faz sentido Jair Bolsonaro querer favorecer a base sindical, que é o que aconteceu nessa fraude do INSS. E aí o segundo ponto que eu queria relembrar é a MP873 de 2019, criada por Jair Bolsonaro, que trazia uma série de deixava mais rígido o controle eh desses descontos sindicais. Então, exigia não só a prestação de contas ser mais frequente, como também a autorização individual, a obrigatoriedade de ter uma autorização individual dos indivíduos que recebessem descontos no no INSS. O Bolsonaro tentou aprovar essa CPMI, de autoria dele, mas adivinha? Uma série de nomes que a gente

vê aqui frequentemente, que a gente viu aqui nessa lista, que hoje ocupam pastas importantes, como Vne Queeros, que substituiu Carlos Lupe, um pedtista, principalmente o PDT, o PT e o PDT fizeram um esforço para que isso não fosse aprovado. Por quê? Porque os sindicatos apoiam esse tipo de parlamentar. Então eles querem que seja frouxo pros sindicatos, eles não querem que seja mais fiscalizados. Isso eu tô falando sem partir do pressuposto que eles sabiam que tava acontecendo caso de corrupção. Tô falando só do pressuposto

do que seria legal, entre aspas, ainda que imoral, quanto menos fiscalização para aqueles que dependem da base sindical. Ou seja, dito tudo isso, olhando toda essa falta de vergonha na cara que a gente vê desses parlamentares comemorando o fim de uma inversão, é nítido que é só uma cortina de fumaça que eles querem agora, como sempre fizeram. Tudo sempre foi culpa de Jair Bolsonaro e a só de Jair Bolsonaro como de Floraro. Ela eles não têm um mínimo de vergonha na cara para fazer esse tipo de coisa nesse momento. >> Não. Estão desesperados. Eu vou pedir

pro pro nosso Luquinhas aqui colocar essa imagem que assim, espero que vocês já tenham tomado café da manhã, viu, gente? Mas olha, o desespero é tanto que aqui, ó, ó, vejam bem, vejam bem. Bolsonaro preso, Bolsonaro passando por problemas seríssimos de saúde, mas ele não sai da boca, muito menos essa ou do coração da galera do governo. Impressionante é minha gente, prego que se destaca leva martelada. O >> Lula resolve essa para mim.

>> Lula resolve. Olha isso aqui. Lula resolve, meu senhor. >> Lula resolve como, né? Ele ele não tá resolvendo nada ultimamente. Vamos

combinar que nem a questão psicológica dele tem dia, né? >> Não, Carla. E quando a gente resgata tudo que aconteceu, o Lula não quis afastar Carlos Lup, que era o nome ali responsável pela pasta da previdência. Aí pior, quando decidiu afastar pela pressão da imprensa, ele colocou Vikirs, que como eu falei, foi um dos articuladores para impedir que a MP proposta por Bolsonaro de Fiscalização de Sindicatos, avançasse. Então, desde o começo, quando estoura essa fraude, a gente vê o Lula agindo com impunidade diante de todos os nomes envolvidos. nem

entrar no mérito, filho dele que agora tá escancarado por esse relatório que embora não tenha sido aprovado, a gente sabe que foi um relatório bem feito, bem executado. Alfredo um ótimo trabalho à frente da comissão e tá dizendo Lulinha envolvido até o pescoço. Então que pouca vergonha colocar uma placa que o Lula resolve, pelo amor de Deus. E o funcionaro eh eh enfim emitiu uma nota e uma parte da nota diz o seguinte: "Abre aspas, não passa de uma tentativa desesperada de desviar a atenção e proteger o Lula e seu filho, o Lulinha". Fecha aspas. É exatamente isso. Eu vou

passar lá pr São Paulo porque o Lucas também deve est com fogo nas ventas. Segue aí. >> É, pois é. Tô ansioso para comentar esse tema. Põe aqui do lado esses três senhores. Vamos contextualizar. O senhor

do fundo ali de cabeça branca que tá com a placa bolso fraude, ele que proferiu um soco na cara do Luiz Lima, do novo quando Lulinha teve o sigilo bancário quebrado. Esse senhor, esse senhor aí que é deputado, esse senhor do lado que tá ali, Bolsonaro sabia de tudo, Paulo, o Paulo Pimenta ali, ó, é, é o cara que foi designado pelo governo federal a ajudar o Rio Grande do Sul, porque ele é de lá, quando teve aquelas enchentes. Pergunta pro governador, o Eduardo Leite, a quem eu tenho várias ressalvas, se esse senhor ajudou alguma coisa, o estado que estava inundado da maneira como estava, que as pessoas perderam casas, parentes, assim, perdeu-se tudo. A maior enchente da história do Rio de Janeiro, da história do Rio Grande do Sul, dos últimos 100 anos. E o outro ali, o Alencar, quem é de São Paulo, dispensa apresentações. São esses três

senhores aí. Tá ali, aquela placa é a melhor. Aliás, eu não sei qual dessas é a melhor, se é Lula resolve ou Bolsonaro sabia de tudo. Vamos ver se o Bolsonaro sabia de tudo. Eu sempre me me apego aos números e não o que A disse ou B disse na tela. Os números. Vamos aos gráficos.

Ao gráfico que a produção separou. Olha lá. E o Bolsonaro sabia de tudo, hein? Vamos dar uma olhada. Então, ó, esse gráfico ele fez um recorte dos últimos 10 anos. Então, de 26 até 2016, nós

ainda quando esse gráfico foi produzido, não tínhamos o o os números consolidados de 2025. Então, começa ali no Temer e vai subindo, ó. 2016.460 já pula para 600. Aí com o Bolsonaro se mantém, dois anos cai último ano do governo sobe um pouco. Aí chega painho

com a placa, Lula resolve. Olha lá, o último ano, 2024, quase 3 B. Isso representa quatro vezes o maior ano de desconto do governo Jair Bolsonaro, que é 22. Se você pegar 2020 é quase é quase seis vezes. Então quer dizer, quem que sabia? Quem que talvez tenha sido

conivente? Quem o os números? Isso aí é número, tá? Isso aí é é que não dá para vocês verem que tá muito tá muito ali embaixo, mas tá lá. Fonte, governo federal. Quem nos passou esse número foi

o governo federal do Lula, o INSS do Lula. E e essa fala horrorosa do Paulo Pimenta, ele se esquece que os ex-ministros da previdência do governo Bolsonaro, todos foram na CPMI, todos foram, falaram, não entraram cabas corps para não falar, não falaram, responderam as perguntas. Então, tá aí, o gráfico é autoexlicativo, diz por si só. E aí o Bolsonaro que sabia, o Bolsonaro que apoiou o o escândalo, o filho do presidente da República fazia lobby para ajudar as empresas. Uma mesada de R$ 300.000.

O irmão do presidente da República, Frei Chico, é vice-presidente da associação que mais se beneficiou pelo escândalo. E o Bolsonaro que sabia, quer dizer, a narrativa não cola, não, não segura. Enfim, e esses números a gente fez um recorte de 10 anos, mas é mais. Tá bom, gente? Isso aí, se você for no governo Dilma 1 e 1 e meio porque ela sofre impeachman também tem esses números, tá? Enfim, Paulo Briguet,

dá para segurar a narrativa de Paulo Pimenta? Tá até se ajeitando na cadeira, né, Briguê? Para não cair para trás, que a coisa é feia. Eu acho, eu acho que o cartaz que o deputado Alencar estava segurando é um cartaz verdadeiro. O Lula resolve.

O Lula resolve o problema do filho dele que tava recebendo mesada para facilitar o trabalho dos ladrões do INSS. O Lula resolve. O Lula resolve todos esses problemas, todos esses problemas dos ladrões, dos assalt, ele até ele até exonera ministro para votar, tá? Para garantir a votação a favor dos ladrões. O Lula resolve o problema de proteção dos assaltantes, dos velhinhos. Ele

resolve mesmo, tá? Ele resolveu e ele fez. É isso que o Lula resolve. O Lula resolve os problemas dele mesmo, os problemas do governo dele mesmo. Ele resolve as coisas para a cleptocracia.

com a com o Lula no poder, a cleptocracia está tranquila, porque a cleptocracia tem todos os seus problemas resolvidos pelo Lula e quando não pelo Lula, pelo STF, né, que é outro resolvedor de problemas, né, do atual regime. Bom, vamos contar essa história desde o início, Lucas. Na verdade, o esquema de desvios aí das contribuições sindicais, ele dos aposentados, né, das contribuições dos aposentados, começa no governo Dilma. Começa no governo Dilma lá em 2015, já existia esse problema. Em 2016, aí o Temer assumiu. E quando o Temer

assume, ele faz o quê? ele começa a articular a reforma trabalhista que foi aprovada em 2017. É importante prestar muita atenção nisso. Em 2017 é aprovada a reforma trabalhista. E um dos itens da reforma trabalhista, a meu ver, o mais importante de todos, foi a extinção do imposto sindical, que era aquele dia de trabalho que todo mundo pagava pro sindicato. Não

importava. Todo trabalhador tinha sendo filiado ou não, aceitando ou não, o trabalhador era obrigado a trabalhar um dia, a dar um dia de trabalho, um dia do seu trabalho para os sindicatos. Esse era o imposto sindical sindical criado pelo Getúlio Vargas lá, né, naquela CLT, a CLT inspirada na carta de lavoro do Benito Mussolini. foi criado lá o imposto sindical. Uma vergonha, né?

Porque esse dinheiro constituía a maior parte da renda dos sindicatos. E os sindicatos usavam isso para quê? Para defender o trabalhador? É óbvio que não. Para fazer campanha pra esquerda, para colocar toda a estrutura do Vocês lembram das passeatas da CUT com aqueles balões imensos? Tudo aquilo era

financiado pelo imposto sindical. E aí os sindicatos se viram numa sinuca sem bico depois que o imposto sindical foi extinto, aliás, por iniciativa do então deputado federal Paulo Martins aqui do Paraná. O Paulo Martins que e conseguiu aprovar essa extinção, esse fim do imposto sindical, o Paulo Martins, que hoje é vice-prefeito de Curitiba, né? Bom, aí o que acabou? A receita dos sindicatos caiu. E o que que

eles descobriram? Ó, nós temos que arranjar outra fonte de receitas. E qual era a fonte de receitas que eles arrumaram? Os desvios. Quando o Bolsonaro toma posse, ele percebe que isso está acontecendo e faz esse decreto, né, para fiscalizar os sindicatos, para tentar conter. E de

fato ele consegue conter um pouco, né? Vocês percebem que pelo gráfico que o que o Lucas exibiu agora, a as contribuições caem um pouco depois que o Bolsonaro começa a que ele eh implementa essa fiscalização. Mas aí o pessoal da esquerda, o senador, eu me lembro do Randolf e de outros senadores de esquerda, né, que ficaram escandalizados. Como isso? fiscalizar, burocratizar, né, atrapalhar a vida dos nossos representantes sindicais e derrubaram o decreto do Bolsonaro. Então, o que

estava sendo fiscalizado passou a não mais ser fiscalizado. E aí o que que acontece com a eleição do Lula? O Lula sobe a rampa em 2023 e com a rampa também sobem os bilhões desviados dos sindicatos. Quer dizer, o que era uma questão de milhões passou a ser uma questão de bilhões com o número. Então, eu me lembro muito bem que o Requião, né, o Requião filho, veio aqui no café logo no começo do escândalo do INSS, disse: "Não, isso tudo começou com Bolsonaro, isso é culpa do Bolsonaro". A mesma

coisa que o Pimenta tava falando aí. E aí ele foi assim, eh, fraosamente desmentido pelos números, né? No dia seguinte a gente botou essa, esse esse gráfico aí para mostrar, né, para desenhar pro Requião Filho e pro pessoal da esquerda o que na verdade tava acontecendo, né? O escândalo, meu meus amigos, tem pai. O pai é ele mesmo, o painho. Começou no governo do painho. O

grande escândalo, o assalto, o assalto aos velhinhos, aos aposentados, começou de fato no governo Lula. Foi ele que liberou geral, porque governo Lula é cleptocracia, é o governo dos ladrões, é o governo dos assaltantes. E isso aí que o Pimenta fez? Nada, mas eh o Pimenta ele é um especialista, né, nisso que ele que ele fez. Ele é um especialista na mentira. Eu costumo

dizer que os discursos do pimenta, nos discursos do pimenta, até as vírgulas e as preposições são mentiras. O Pimenta é um seguidor fiel daquela máxima de Joseph Gebels, ministro da propaganda de um certo país aí eh nos anos 30 e 40. Ele dizia, o Gus dizia: "A mentira repetida mil vezes se torna uma verdade". É, confiando nessa máxima, né, e na ignorância das pessoas, né, acreditando que as pessoas são burras, são burras o suficiente para aceitar esse tipo de de absurdo, né, de bizarrice que o o pimenta vive vomitando, né? Eh, ele então sustenta essa tese absurda do Bolsonaro, né, de culpar eh todas as todos os males do mundo, jogar todos os males do mundo, né? É o mecanismo, é o

velho mecanismo do bod expiatório, né, que é explicado pelo grande Renê de Jar, né? Você pega um uma figura, né, atribui a ela a culpa por todos os pecados do mundo, né, e livra os verdadeiros culpados, né, o bode expiatório sempre é inocente, assim como o Bolsonaro é inocente desses crimes dos aos quais ele tá sendo acusado, dos quais ele tá sendo acusado e pelos quais ele está preso hoje injustamente naquela que foi a maior farça jurídica da história do Brasil. É com você, Lucas. >> Boa. Briguei. Passando pra nossa próxima

pauta, mais uma da Eu brinco que o nosso roteiro são as pautas da revolta, né? Porque é uma melhor que a outra. Exnoiva de Daniel Vorcaro, a senora Marta Graef, apareceu, resolveu falar e disse: "Abre aspas, eu não sabia de nada. Fecha aspas". Ou seja, surpreendendo um total de zero pessoas. Aqui assim, ó. Nós

vivemos num país que o sítio não é meu, triplexo não é meu, irmão não é meu, filho não é meu. Agora a a não é esposa, né? A a ex-noiva, a noiva não sabia de nada, mas quando tá lá no Bem Bom, aproveitando passagem de executiva, viagem com tudo pago, as melhores festas em Brasília, São Paulo, trancoso na Bahia, inclusive com a presença do ministro Alexandre Moraes, aí tá tudo certo. Quando estoura o escândalo e aí tudo vem à tona. Eu não sabia não de nada. E aí, então a pergunta que fica é:

se essa senhora não sabia e não tem nada a temer, por que que ela não compareceu a CPMI do NSS quando foi convocada? Porque se não sabe, se não tem nada a temer, vai lá, diga: "Olha, eu não sabia de nada. Eh, eu tive um relacionamento com ele de x anos, mas eu não me envolvia na questão de trabalho dele, etc. Pronto. Se não deve, não teme, vai lá de cara limpa e responde. Agora ficar

na defensiva, não aparecer não, não sabia e tal, fica, né? É difícil de colar. Vamos colocar a nós separamos aqui. Olha lá, manchete da Gazeta do Povo. Ex-noiva devorcar rompe silêncio e manda recado. Eu não sabia. As últimas

semanas, é, isso é a nota dela. Tem sido as piores da minha vida. Coitado. E não atinge só a mim, mas também a minha filha. uma menina de 6 anos e meus familiares. Minha vida privada foi

invadida. Conversas íntimas que não t investigações e curso vazaram e foram expostas de maneira criminosa e e conivente, eh, conveniente, perdão. Foi linchada, cancelada e vulgarizada. A quem interessa tudo isso? Próxima.

sobre as acusações de ter sido beneficiada pela transferência de bens para o meu nome também não são verdadeiras. Nunca me envolvi em negócios do ex do meu ex-namorado, nem sabia de detalhes da sua atuação. Não faço parte de nenhum trust, nem eh recebi imóveis, carros ou barco, como estão dizendo irresponsavelmente. Trabalho desde os meus 14, portanto, há 26 anos, dos quais moro fora do Brasil há mais de 20. Todo o meu patrimônio foi construído por mim, está devidamente declarado. Volta aqui. Bom, se ela era

só ter ido na CPMI e ter dito tudo isso. Pronto. A partir do momento que você não comparece e dá uma falsa sensação de fuga, fica difícil você defender. É esse que é o problema. As pessoas, ninguém quer falar. Aí o escritório de advocacia

que defende a pessoa divulga uma nota e tá tudo certo. Bom, certamente a Polícia Federal vai ouvir essa senhora. Porque muita gente tá dizendo: "Ah, a CPMI acabou em pizza". Não é verdade? 14 pessoas foram presas graças ao trabalho da CPMI. Entre tantos de dezenas de

mandados de busca e apreensão também a CPMI, vários celulares, computadores, tablet, notebooks e documentos foram aprendidos. Então, quero colocar aqui o briguet novamente. Briguet, se não deve, não teme. Se não teme, aparece lá e e presta depoimento. Qual o problema? Se não tem

absolutamente nada a ver com o caso, vem e se explica. Simples assim. >> É, essa é uma espécie de cultura que já se estabeleceu no Brasil aqui, que foi iniciada pelo Lula, né? A cultura do eu não sabia, eu não sabia de nada. Veja, eu quero aqui deixar muito claro conversas íntimas, eh, que não tenham relação com o caso.

Eu, e eu assim, eu também defendo que conversas que não tenham relação com o caso, conversas entre a Marta Graif, seu ex-noivo, conversas que não tenham relação com o caso eh do máster, eu acho que não devem ser expostas mesmo. Nesse sentido ela tá certa, tá? Mas o problema é o seguinte, as coisas se entrelaçam muito. O que o Vorcaro fazia, ele fazia isso sempre, tá? ele apresentava, eu acho que o Vorcaro ele fez, ele constituiu, ele acabou construindo uma espécie de arquivo com essas mensagens que ele enviava paraa sua ex-noiva, porque ele sempre falava: "Olha, estou aqui com tal pessoa, entende? Estou

aqui, por exemplo, com meu amigo de toda a vida, o Ciro Nogueira, né? ele fala, ele, ele exibia essas pessoas para sua ex-noiva, né? E essas pessoas são figuras, são autoridades centrais da República Brasileira. Então isso precisa ser exposto, né? É assim, é lamentável que que cenas eh eh passagens íntimas da Marta Grave tenham vindo à tona. É

lamentável isso, mas quando essas mensagens têm relação com o escândalo, e não foi qualquer escândalo, nós estamos falando possivelmente do maior escândalo financeiro da nossa história. Nós estamos falando num escândalo de que pode chegar a 40 bilhões. Então não é brincadeira isso, entendeu? Então agora fica muito difícil eh de assim de eh essa história. Não, a Marta Grave não sabia de nada. Veja, veja, o

Vorcaro ele torrou com festas. Isso tá na tá em matéria da Gazeta do Povo. É por isso que você precisa assinar a Gazeta do Povo para ter esses detalhes, tá? O Vorcaro torrou em festas, viagens, recepções, degustações, eh, de whiskys raros e outras coisas, ele torrou um total de 892 milhões nos últimos 3 anos. 892 milhões, quase 1 bilhão de reais, apenas na festa de noivado com a Marta Gif, que foi na Itália. Lembra aquela

festa em que ele chamou até o Cold Play para tocar? Eu achei que eu eu não não gosto nem pouco do Cold Play, tá? E até no gosto musical ele errou aí bastante, né? chamou o Codepay, chamou outros artistas famosos, tal, para se apresentarem na festa de noivado dele, que foi lá num palácio na Itália. Só nessa festa ele gastou 14,7 milhões.

14,7 milhões. Aí eu pergunto, pô, mas não dava para perceber que o sujeito tava exagerando um pouco, né? Será que não dava para não dava para anotar, meu amor? Ela até respondeu, né? Meu amor, ainda não consigo encontrar palavras para descrever o que senti quando você se ajoelhou e me pediu para passar a vida a seu lado. Esses últimos dias celebrando

ao seu lado, foram simplesmente mágicos. Então, ela viu tudo isso, viu isso que estava acontecendo e não viu nada de errado, né? Só que esse dinheiro, Marta, esse dinheiro era dos cidadãos comuns, eram das pessoas que acreditaram no Vorcário, era das pessoas que acreditaram nele, que entraram na conversa do Vorcaro, que perderam suas economias pessoais para o Vorcaro. Esse dinheiro era do povo brasileiro. Mais o cara ainda estava planejando encobrir todo esse golpe que ele deu nas pessoas, vendendo o seu banco para um banco estatal. Ou seja, as pessoas iriam

pagar duas vezes pelos golpes do Vorcaro. Então o que eu digo é o seguinte, se você eu até posso eh posso até acreditar que você não soubesse de nada a essa altura, que você estivesse lá encantada com todo esse luxo, né, com toda essa com toda essa riqueza do Vorcar. Mas eu quero te dizer uma coisa, esse dinheiro do Vcaro era um dinheiro roubado, era um dinheiro das pessoas comuns, entendeu? E hoje o mínimo que você poderia fazer é esclarecer isso, é dizer, dar informações, as informações que você tinha, tá, sobre o que aconteceu, porque não é possível que você não se compadeça dessas pessoas. Eu tenho certeza que muitas famílias, tá, foram enganadas pelo Vorcar. Milhares de famílias foram

enganadas pelo Vorcar. O conjunto da sociedade brasileira, as famílias brasileiras foram enganadas pelo Vorcaro, que se associou ao que há de pior no Estado brasileiro, nas instituições brasileiras, para dar esse golpe, esse golpe financeiro que pode ser o maior da história do Brasil. Então, por favor, Marta Graf, não fique nos ajude, nos ajude a esclarecer esse caso, nos ajude a descobrir a verdade, a verdade inteira sobre o Vorcaro. Nos ajude. Conte para nós, por exemplo, qual era a relação entre o Vorcaro e o Alexandre de Morais, quais eram as conversas entre o Vorcaro e o Alexandre de Morais. O Alexandre

Moraes, cuja esposa tem um contrato, tinha um contrato de 129 milhões, tá? O maior contrato da história jurídica do Brasil. Então nos ajude, nos ajude a te ajudar, Marta Gif. É o que eu faço, esse apelo que eu faço a ela. E tem uma questão também, Briged, eh o pessoal tem falado: "Ah, mas ela mora nos Estados Unidos". Foi colocada a

opção pelo próprio deputado federal Alfredo Gaspar e relator de toda a CPMI, que ela entrasse de maneira virtual, online, para prestar esclarecimentos. Embora more nos Estados Unidos, ela venha ao Brasil com certa frequência, tem endereço por aqui, contratou um escritório para defendê-la aqui. Enfim, alternativas não faltavam caso ela tivesse interesse em falar o que ficou nítido por mais de uma vez que não havia. Vamos fazer o seguinte. Agora temos a opinião de Alexandre Garcia sobre o fim da CPMI do NSS e eh o relatório sendo rejeitado pela base governista.

>> Pois é, não foi aprovado o relatório da CPMI dos 6 bilhões tirados de 6.500.000 aposentados e pensionistas do INSS. Eh, recorreu-se ao Supremo, já que ao Columbre tava torcendo para acabar tudo. A Columb não quer nenhuma investigação sobre o master, né, presidente do Senado. Eh, eu não sei se conseguem

fazer no Senado alguma coisa para substituir um presidente que tá imobilizado pelo máster, né? Não sei se tá em pânico ou qu, mas enfim. Eh, não foi aprovado a o parece que foi eh o o os que queriam aprovação fizeram 12 votos e os outros uns 19, algo assim, né? Eh, 19 a 12 foi. Conferi aqui na anotação.

Então, mas a gente sabe os nomes, tá lá, Lulinha. né? Eh, Lewandowski, filho do Lewandowski, eh, Tofoli, Mora do Mora Viviane e o Carlos Lup, que já foi, eh, ministro da previdência, o senador Éton Rocha, né, eh, enfim, um monte de gente, outros menos conhecidos, mas esses nomes estão agora eh vieram à tona na comissão e na hora de delação premiada de Vorcaro ou de outros, os nomes estão ali. O a quem for eh colher a delação premiada vai perguntar, né, qual é a sua relação com o filho de Lewandowski? Qual é a sua relação, senhor da Victor, que também vai fazer delação premiada? a sua relação com

Lulinha naquela consultoria, né? É isso que vai acontecer. Bom, eh, o Flávio Bolsonaro, que se inscreveu como advogado do pai dele, vai poder ir todos os dias eh visitar o pai por meia hora. Não pode mais do que isso. Segundo o juiz eh que foi vítima, foi de certa forma promotor, foi julgador e agora é juiz de execuções criminais, Alexandre de Moraes, né? Os outros filhos não, só

vou vão poder eh visitá-lo às quartas e sábados. os outros filhos, é exceção de Eduardo, que tá nos Estados Unidos, e não pode vir ao Brasil, senão o Morais vai prendê-lo. Eh, a respeito disso, né, houve um uma imagem escandalosa de invasão de privacidade, inclusive eh da intimidade. A senhora Michele tava eh de cócoras eh numa posição assim que esticou a roupa, o eh ex-presidente da República brincando com os cachorros e um drone filmou tudo e entrou aí divulgaram, né? E tava proibido, né? O agora tava proibido, né?

a proibição de Morais, que nunca foi juiz antes, eh, fica essa confusão. Se fosse Fux, que é juiz de carreira, saberia o que fazer, né? Eh, fez proibições pegando outras pessoas que não tem nada a ver, né? Será que eh Bolsonaro seria punido com volta à prisão em regime fechado se alguém filmasse? Porque ficou essa dúvida do jeito que tava lá. Não pode filmar, não

pode colher nenhuma eh nenhum som de Bolsonaro, mas sujeito vai lá com drone. Agora eh Moraes reforça a proibição dizendo que drones não podem ir num raio de 100 m. Eu nem sei se uma boa uma boa lente de não pode dar um zoom a mais de 100 m, né? Tem mais essa também. Mas enfim, aqui no Brasil tá podendo tudo, né?

Inclusive tendo que fazer proibições recorrentes. Ah, tem uma investigação sobre Vorcaro agora, interessante, me chamou atenção, pouca gente noticiou isso, que a polícia fez, ela tá investigando se houve pelos telefones algum contato de vorcu. Muito interessante isso, porque teve ministro do TCU agredindo o Banco Central e tal, né? eh impondo coisas no Banco Central e ficou uma coisa assim, ficou no ar. E eu queria concluir porque eu vi um artigo de um biólogo no Estadão eh de domingo, o biólogo é o Fernando Reinar, né? Eh, sobre os medos que ele

viu na vida, né? Quando ele era menino era medo de holocausto nuclear, depois veio medo da superpopulação. Eu lembro disso do clube de Roma nos anos 60. Tá? Nós vamos morrer de fome porque a população tá crescendo muito e aí vai ser tantos bilhões de população, não vai ter água nem comida, né? Eh, depois veio

o o aquecimento global, né? Ele tá falando principalmente sobre a mentira da fome, né? Aí depois estamos ainda com essa história de aquecimento global, eles estão meio envergonhados com isso. A veio o coronavírus também que foi explorado para dar pânico nas pessoas. Aí eu vi aqui que na Antártica, Antártica é o polo Sul, é o continente do polo Sul. Lá no Polo Norte não tem

continente nenhum, é o Oceano Gelado. Furaram 523 m de gelo na Antártica e encontraram provas. de que havia naquele mesmo lugar água líquida e não gelada, não sólida, né? Quando a água tá gelada, ela está sólida, tem que degelar, né? Eh, então o o mundo já foi muito mais quente, né?

Eh, e na verdade o mundo esfriou. E como a gente sabe, acabei de falar em alimentação, o que derruba as colheitas é o frio e não o calor, né? Eh, o calor faz eh a semente brotar, né? Só para registrar o agro, que é um é o esteio do Brasil. Olha a queda aqui de quase 20% na produção de aminduim.

No ano passado foi 1.300.000 toneladas, agora 1.1.000 toneladas, geralmente dos estados do Sul. De

Brasília, Alexandre Garcia. >> Muito bom. Olha só, agora a gente vai retomar o assunto Marta Graf, claro. E já vamos puxar mais um assunto importante de Faquim, mantendo decisão de Gilmar, protegendo a empresa de Dias Stoffoli. Vamos conversar aqui com a Anne. Anne, retomar o assunto da Marta,

né? A questão de receber ou não a a identificação do pedido da CPMI. Isso é uma questão eh burocrática que tem que ser atendida para que ela possa, enfim, falar, certo? >> Pois é, ela tinha que ter sido convocada, ela não foi convocada e claro, orientada provavelmente pelos seus advogados. Ela decidiu não, ela poderia, claro, ela e que que tinha sido convocada, embora não tivesse recebido a convocação, porque isso tornou é é de conhecimento público, né? Está na

imprensa, mas isso não justifica. ela precisaria ter recebido a convocação do seu domicílio a lei. Então, por isso que ela não compareceu, obviamente, porque ela não tá a fim de enfrentar toda essa exposição. Ela deixa isso claro também na nota, né? na nota que ela tá sendo muito exposta, que mensagens privadas foram, enfim, distribuídas pro Brasil inteiro. Ela cita na nota também que ela

se apaixonou pelo alguém que sempre respeitou ela e a família dela e blá blá blá. Então ela conta aqui a história de alguém que, embora ela escreva na nota que ela não está fazendo essa nota como vítima, mas ela tá se colocando como vítima, sim. Só que ela se coloca como querendo acusar o Vorcaro, né? Ela ela Vcaro inclusive foi uma pessoa maravilhosa com ela e com a família dela e por isso que ela seionou. Então, é claro, como disse o Briguê, essa exposição de mensagens privadas não tem nada a ver com a corrupção, mas ajudou a trazer mais pressão esse caso, ajudou que as pessoas tenham mais acesso a essa informação, porque infelizmente o brasileiro se importa mais com meme, com piadas do que com o caso sério, que é a o esquema de corrupção. Então essa

pressão, é claro, aumentou eh esse desejo da população de ver a justiça sendo feita. E agora Marta com essa nota se coloca ali como alguém que diz que não sabia de nada, que foi surpreendida porque o Vorcar ali num num lugar que é extremamente regulamentado e ela acreditava nas instituições. O que a gente ainda se questiona, né? Ela dinheiro, sim, ela recebeu bens, ela estava ao lado dele. Então eu vejo que se ela não sabia de nada, seria mais interessante elas colocar numa postura de alguém que talvez traga mais informações pra justiça, alguém que queira mais com a justiça do que só falar: "Olha, eu sou uma vítima, não sei de nada, eu me apaixonei por ele, ele era um homem maravilhoso, mas eu não sabia de nada". Então, se de fato ela

não sabia de nada e ela era vítima, que ao menos se coloque ali à disposição de prestarento, de trazer mais informações à tona. E aí, Carla, só para uma pincelada num comentário que a gente que eu li alguém falou: "Lembrem do fato dela ter recebido o ministro Alexandre de Moraes de pijama." Pois é, né? Recebeu ele de pijama. Ela sabia eh que o Morais visitava a casa do seu esposo, que nitidamente é alguém que tem interesse em caus no STF. Ela sabia de

várias várias questões ali que são suspeitas. O Morais não éo nacionalmente do jeito que é de hoje em diante, né, de um mês para cá. Não tem tempo que o Morais está em alto na mídia e ela o de pijamas na sua casa. Então assim, será que não sabia mesmo? Será que é tão isenta de tudo? Quem que não acha

suspeito? ministro que tá em alta em todos os noticiários, que tá cometendo um monte de ilegalidades, que, beleza, na cabeça dela pode ser que não sejam ilegalidades, mas ele está em alta na mídia, ele tem mais poder que o presidente da República. E você não precisa ser um gênio da política para saber disso. Qualquer um sabe que recebeu morais dentro da sua casa é algo minimamente suspeito. Então, além disso, tem vários outros jantares, né, com menoridades.

Tem mais uma mensagem conversou por aqui sobre o Ciro Nogueira, senador, que também é suspeito. Assim, é uma mensagem bem escrita ali, até a gente se se coloca na posição de que a filha dela, por exemplo, de menor tá sofrendo toda essa pressão, tá provavelmente recebendo uma exposição desnecessária para alguém que é menor de idade, que nidamente não tem culpa. Então isso é problemático. Mas ela sabia de muita coisa. Ela viu muita gente importante, ela jantou com várias pessoas extremamente relevantes.

Ela viu o dinheiro caindo do céu, né? Porque não é assim. Então é algo com toda certeza. >> É. E como o Paulo eh Briguer colocou, né? É dinheiro caindo do céu, mas saindo

do bolso do povo, né? Dinheiro roubado. >> Com certeza. >> Mas vamos lá. Ah, um ponto importante que a gente precisa citar aqui é a questão da blindagem.

e em ter essa essa essa coisa de construir muro si mesmo o tempo inteiro. Edson Faquim rejeitou na sexta-feira passada um recurso apresentado pela CPI do crime organizado que buscava restabelecer a quebra bancário eh da Marí de Participações, que seria uma empresa ligada ao ministro de Astófoli. E aí a CPI já tinha aprovado essa quebra de sigilos, incluindo bancário, fiscal, telefônico e tudo mais. Tanto de uma suspendeu a medida por uma decisão monocrática e o que levou a comissão a recorrer a Faquim. E Faquim foi lá e manteve a decisão de Gilmar Mendes. Quer dizer, é

um abraçando o outro, um dando as mãos pro outro e aí Liles fazem essa corrente. Quase que é é quase que e impossível de tentar quebrar essa corrente. É a corte da blindagem. A gente já sabe que Gilmar Mendes, Diasof e Alexandre de Morais, eles estão ali para blindar um ao outro, né? nesses escândalos do NSS e do Banco Master ficou cada vez mais cancarado. Aí o

detalhe que é importante a gente entender que não é um detalhe se coloca como moral com esses discursos jurídicos é o ministro Edson Faquim vem ali com o discurso, não, eu vou aprovar o código de ética do Supremoal. Para que que adianta esse código de ética se ele ajuda Gilmar Mendes blindar Justofle, que foi o que aconteceu, é a quebra de sigilo, é algo legalmente possível dentro de uma CPI, que é o caso da CPI, do crime organizado que quebrou o sigilo bancário de Justofley. Aí vem Gilmar Mendes com uma aberração de uma decisão que vem, na verdade, vamos lembrar isso, de um de um inquérito de uma CPI da COVID em relação a um caso do Brasil paralelo, que já estava arquivado, não tinha nada a ver com nada. Aí de uma maneira estratégica, até que alguns juristas chamaram de barriga de aluguel, ele atraiu para si esse caso para não cair na mão do Mendonça, porque o Mendonça tem tomado posições distintas. E aí, simplesmente ele diz que a CPI da do crime organizado tá indo longe demais. Ou seja, ele entra no mérito do

que tá sendo investigado, que num prêmio cabe aos senadores tomarem a decisão da até onde vai essa investigação. Longe demais e blinda de Astofle. Quando o Faquim tem a chance de reverter isso e mostrar que se de fato ele se importa com a do Supremo, deveria deixar que quebrem o sigilo do Justoffol. Por que não? Porque é competência sim da CPI, de uma CPI agilo bancário. Aí dá o

faquinha, aí ele passa pano, segue a linha de Gilmar Mendes, mas amanhã ele vai estar na na tribuna dando discurso, fiquem tranquilo, amanhã ele vai estar usando palavras difíceis para falar sobre ética e integridade e um tal de código de ética que ele diz que quer fazer quando não faz o mínimo, né, Carla? >> Exatamente. Vamos colocar aqui um trecho para que a gente possa entender essa essa decisão. Vamos lá. Ao negar o recurso, o presidente do STF argumentou que a jurisprudência da Corte não admite como regra a suspensão de decisões proferidas por um de seus ministros.

Segundo Faquim, não há qualquer relação de hierarquia entre os membros do Supremo e a suspensão de decisões deve ocorrer apenas de forma excepcional e restrita. Mais uma frase daquelas que eles adoram proferir. Eu vou mandar lá pro Lucas em São Paulo para eles poderem comentar junto com Briguez. Segue aí. >> Pois é, um assunto importante, Carla, dessa questão, a autoblindagem. Agora,

dessa vez, estamos falando ali de Gilmar, eh, o decano do Supremo Tribunal Federal, blindando Dias Tofol, seus respectivos familiares. E ainda tem gente que acha que esse pessoal vai fazer ali autocontenção. Vamos fazer o seguinte, o Café com a Gazeta do Povo tem o prazer de receber o cientista político Adriano Jeanturco, que aliás é colunista aqui na Gazeta do Povo. Convido a todos a lerem a coluna dele dessa semana. Eu já tive o prazer de ler nesse final de semana. Ele que é

professor italiano, tá radicado aqui no Brasil. Gostaria, Adriano, bom dia, como vai? Tudo bem? >> Bom dia, B. Obrigado pelo convite.

>> Adriano, eh, dei uma olhada aqui na sua coluna da semana também e nas e nas últimas. É tanto escândalo que a gente não sabe nem por onde começar. Mas queria eh que o senhor falasse como o senhor viu essa questão eh do governo votando para acabar com a CPMI do NSS, primeiro contra o relatório e depois o STF com a PADCAL para acabar de uma vez com essa investigação tão importante. >> Pois é, cada escândalo, cada semana que eu preciso esperar o último segundo para escrever a coluna, porque a cada segundo tem uma novidade. E é o seguinte, se nós olharmos a política pela pela ótica da ética, da moralidade, etc., todo mundo

fica chocado e fazendo assim reclamaçõesção, que afinal, infelizmente, acaba sendo muito estéril, não leva nada ao ponto que são décadas ou séculos que ficamos nessa indignação e não leva muita coisa. Ao contrário, se nós interpretarmos a política como se faz na ciência política de forma realista, como um grupo de pessoas, de homens, de pessoas comuns, morais, como nós, nem melhores nem piores, que tomam e querem manter o poder, aí já a coisa assume sua lógica. Ou seja, é um grupo n que é tomas atrás e que faz de tudo para manter este poder. Então, de fato, quando você vê que eles estão celebrando o fim de uma CPMI para investigar, não é nem ainda para acusar, para investigar, né? Algo que sinceramente está na cara, está evidente, né, na na cara de todo mundo. Eh, você vê, obviamente, que o

que se trata de de puro corporativismo para defender Lula, o filho de Lula e outros envolvidos. Eh, não obstante se digam depois o partido aos trabalhadores que defendem os trabalhadores, os últimos sociedade, os aposentados, os velhos, etc. Então, nessa ótica, infelizmente, não tem nada de mais normal. Eu diria que é a a assim a a grande novidade e a coisa mais grave ainda é o fato que há o conjúrio de uma parte do STF. Nós vimos como André Mendonça tentou mandar manter essa essa comissão e depois remeteu ao voto coletivo da da segunda turma, se não era outra turma. E aí ali foi decidido que

não o contrário para poder fechar. Então essa essa ponte com STF, o STF tendo um papel tão político na história da República, estamos acostumados agora faz alguns anos, mas a história da República diria que é novidade e assume mais de gravidade.

Olha, uma das coisas boas de trabalhar aqui no café, que a gente pode conversar com os autores que a gente lê na Gazeta do Povo, como professor Adriano. Adriano, eh, eu queria que você falasse sobre essas duas leis, uma que foi promulgada e a outra que foi aprovada pelo Senado recentemente, a lei felca, que eu chamei na minha colônia de cavalo de fel, né? E a lei da misia. De que maneira esse tipo de legislação acaba por se tornar um instrumento de perseguição, um instrumento para perseguir adversários políticos, né? E uma coisa que você falou na sua coluna sobre essas duas leis é a seguinte, que elas essas leis promovem uma espécie de politização geral da sociedade. Tudo

vira política. E onde tudo é política, eu tem um nome esse lugar onde tudo é política, né, que é inferno, né? Inferno é o lugar onde tudo é política. >> Queria que o senhor falasse um pouco sobre essas duas leis. >> Pois, pois é. O que eu enxergo assim que essas

duas legislações têm algo em comum que é o seguinte, eh, como você muito bem tá mencionando, né, o cavalo de Ferca com referência ao cavalo de Troia. Por quê? Porque são dois, tem um cavalo de Troia aí, são dois chamados jabutis, né? Ou seja, que dentro de uma lei mais geral, com supostas boas intenções, tocando questões muito importantes. Depois tem alguns incisos, alguns artigos que na verdade são muito perigosos e você mencionou inferno, é aquilo mesmo, ou seja, o diabo está nos detalhes. Então,

na lei da misogenia tem a questão tanto já era já era crime. Então é é um vício social que no Brasil inclusive gera crime, inclusive já penal endureceram as pernas, mas também teve a redefinição do conceito de mulher. E na lei félica, que em teoria vem para proteger as crianças online, etc. Obviamente motivação super nobre e todo mundo compartilha, sabemos quantos casos graves existem por aí, mas aí aí dentro quando você olha o que tem tem vários que fazem com que aumente o controle do estado do Leviatã em cima das empresas, das redes sociais, etc. E tudo indica que então seja mais com essa finalidade de controle social, do debate, da censura. Basicamente é o

seguinte. As duas leis têm isso em comum de esconder a verdadeira intenção por dentro de uma lei mais geral, mais eh mais aceita na sociedade. E as duas miram o quê? Miram a calar o debate público, a calar os críticos, os as dissidência, etc. Os dois casos de de alguns anos que nós estamos vendo isso, ou seja, eh um país no qual se torna sempre mais difícil, mais perigoso criticar, falar algo que antes era perfeitamente normal. E eu

chamaria atenção sobre o seguinte: não só é grave querer censurar o debate público, mas também a forma como é, porque a forma também importa. Eh, por quê? Por que eles não colocam uma lei sobre? porque eles sabem que há não teria o apoio do parlamento, do Congresso. Notem que, por exemplo, a lei da misogenia foi votada com unanimidade no Senado, inclusive com senadores de supostamente de direita. Então, por que,

como eles conseguirem isso? falando que é uma lei da misogenia, consegue o voto e inclusive de Flávio Bolsonaro, de Moro, que Abises e outros senadores de direita que podem então falar que eles votaram para endurecer as penas contra misogenia, mas junto dentro tava a rede definição de mulher. Segundo a gravidade da cógia. Por quê? Porque isso é feito às escuras da sociedade, escondido a sociedade. Então, o que o que dizer de

um Congresso que para provar um dispositivo qualquer tem que fazê-lo escondido à sociedade, o que eles têm a temer da eh o que eles têm a esconder da sociedade. E quando depois você vê nas pesquisas de opinião que a reputação das instituições e do Congresso, que é uma das instituições mais importantes do país, é tão a a opinião das pessoas a respeito é tão ruim, é exatamente por este tipo de de coisas. sacado mas a desconfiança de longo prazo nas instituições políticas, que é algo mais grave ainda, porque todo mundo sabe eh é é fácil destruir a reputação em poucos segundos, mas é muito mais difícil e demora depois décadas para reconer

em recebê-lo aqui no Café com Gazeta. Aqui a Anne, falo diretamente de Curitiba. Adriana, eu gostaria de aproveitar sua presença aqui com a gente para ouvir um breve, uma breve, um breve apanhado de como o senhor tem visto essas eleições presidenciais. Flávio Bolsonaro tá disparando aí nas pesquisas. A gente também talvez tenha hoje a confirmação de Caiada do PSD.

Além disso, a gente sabe que o Lula tem toda a máquina para correr aí contra o tempo e ver se consegue se manter firme nas eleições. Então, eu gostaria de ouvi-lo sobre esse tema, por gentileza. >> Olha, ainda tem meses até até ali. Sabemos que muita gente não é só opinião, mas os dados mostram isso, decide eh na última hora. Mas eu acho que apesar do fato que o nome de F Bolsonaro foi visto como uma ousadia no começo, na verdade está se confirmando um nome muito competitivo. As pesquisas

de opinião têm várias empresas, vem estudos diferentes, cada um com sua metodologia. Confio mais na metodologia utilizada por alguns, por exemplo, o Instituto do Paraná, que eh empiricamente falando, é um dos que mais acerta e mais acertou historicamente falando. E não por acaso vem mostrar não só Flávio Bolsonaro estaria empatado em alguns cenários até até na frente, mas especialmente quando você compara com as eleições passadas 2022, a margem que que Lula ali tinha e em cima de Bolsonaro era muito maior. E hoje até as pesquisas que dão Lula em vantagem dão a margem muito menor. Então até outubro a tendência que essa margem, claro que ele pode ainda fazer algo recuperar, mas a tendência é que no longo prazo essa no médio prazo essa margem vai diminuir ainda mais. Então a direita realmente eh

a meu ver hoje tá eh assim eh tá na frente e sai como favorecida. Agora o ponto exatamente a incógnita é exatamente o que você falou, né? da máquina do lado do presidente Lula. Porque todo o aparado, não todo assim, generalizando, né, tanto o TSE, etc. quanto STF, sabemos que estão do lado do presidente. Eh, vejam, por exemplo, a

questão do carburante, do diesel, né, que foi sua última eh cereja no bolo. Ou seja, se lá nas eleições com Bolsonaro foi considerado o crime eleitoral, baixar eh os impostos sobre combustível, agora não é considerado. E daqui até outubro, vários outros várias outras decisões tomadas neste sentido. Lembrando que é também escrevi uma coluna sobre isso, basicamente quase eh todas as nomeações do TSE, do Tribunal Superior Militar, inclusive do STF, etc, foram feitas pelo mesmo Lula ou pelo PT nas últimas décadas. Então, não há por esperar que se comportem de forma diferente. Relembrando as últimas

eleições, 2022, eles já inter, né, eh, decidindo, eh, em prol mais de um candidato que de outro. Então, infelizmente, nesse sentido, não espero nada de positivo. Agora, eh, resta ver se, não obstante isso, a direita terá margem para ganhar mesmo assim. >> Adriano, tudo bem? Aqui a Carla Lima falando contigo aqui de Curitiba também.

Adriano, a minha pergunta é sobre China. Como que você vê o avanço da em vários países, principalmente países da América do Sul, eh onde até eh centro de exército existe em alguns países, né, uma central do exército chinês. Além disso, há uma grande desconfiança de que a vinda dessas montadoras chinesas também esteha tenha alguma ligação com espionagem política. Eu queria que você falasse sobre esse tema, por favor. Olha, em teoria econômica e não há nada de negativo, pelo contrário, muito positivo. Atura comercial a qualquer

país e ao maior número de países possíveis. Então, se você para as variáveis econômicas positivo, ainda mais para um país, para o Brasil que é uma das economias mais fechadas, mais proteionistas do planeta, isso é objetivo dados à mão, não é mera opinião. Mas o ponto qual é? Que essa abertura sendo eh eh simétrica, uniforme, igual para todo mundo. Tá sendo seletiva via acordos bilaterais, via acordos políticos siglados por políticos. E não é então um

fenômeno guiado de mercado, variáveis políticas, partidárias, ideológicas, etc. Então se abre mais para alguns países e menos para outros países. Basicamente isso. E segundo eh o fator mais preocupante o seguinte, que nós não estamos de um país qualquer, de um país normal. Estamos falando de um país que hoje já faz décadas está na mão de uma casta política de um partido único, regime totalitário. Então se trata de um de um

regime ditatorial totalitário a partido único. Qualquer que que seja comunista, socialista, nazista. Aí eu sempre faço este paralelo. O que se diria hoje se o dos anos 30, 40 fizesse acordos deste tipo que você citou com a Alemanha nazista? Todo mundo seria contra, todo mundo criticaria e da mesma forma tem que ser visto agora, ou seja, não que é deixar algumas empresas chinesas comprar portos, siderúrgicas, eh, mineração, etc. Não é deixar uma

empresa qualquer, uma empresa privada de direito privado comprar, mas atrás da da empresa privada no na China tem sempre o Estado chinês, o Partido Único Comunista. Não há empresa privada de fato, a só privadas de fachada, juridicamente privadas, mas de fato quem controla continua sendo eh o Partido Comunista, eh a Partido Único, sem eleições populares, etc. Então nós estamos tendo um a uma série de vendas para um partido do regime totalitário de outro país. Nós estamos tendo acordos políticos nessa direção. E aí inclusive surge a dúvida, né, e o incentivo aos jornalistas para que investiguem eh o que realmente tem por trás. Nós sabemos

que, por exemplo, um exprente hoje é um dos lobistas das empresas chinesas aqui no Brasil e a inclusive nos organismos internacionais já foram eh encontradas evidências de formas que o Partido Comunista Chinês tem de convencer, entre aspas, né, quem quer entenda, quem quer entender, entenda, de convencer tomador de decisões políticas e favorecer as decisões originese, talvez tenha tenha acontecido algo deste tipo também no Brasil. Esses os interesses por trás e olhem que é relativamente muito fácil para um país do tamanho da China eh alocar recursos para convencer um, dois, três decisores políticos. Isso não é eh complotismo, não é fanta política, não é essa política normal, é isso que acontece, tem interesses por trás e é muito provável que alguma coisa esteja acontecendo. E a gravidade é que não se enxerga que é um acordo com um país com um país com regime totalitário, partido, com um sistema partido único. Se fosse a Itália fascista, a Espanha fascista ou a Alemanha nazista, seria a mesma coisa.

Professor Adriano Janturco, obrigado. Volte sempre ao café com a Gazeta do Povo. >> Obrigado. Até mais. >> Obrigado. Bom, também vou me despedir de

Paulo Briguê, que esteve comigo aqui nesta manhã de segunda-feira, 30 de março. Valeu, Briguê. Até a próxima. Lucas, eu acho que eu vou me despedir de você. >> Isso. Só pro link. Exatamente.

>> Eu vou, é, e eu vou já aparecer lá em Curitiba. Hoje eu tô com bilocação. >> É às 3 horas. Exatamente. Paulo Briguez sai de São Paulo e vai a Curitiba.

Briguei. Enquanto você fica aí, eu vou passar lá para Curitiba porque teremos essa dança de cadeira por aqui também porque chega Flávio Morgenstan. Carla, vou passar para você então. >> Valeu, Lucas. Vou me despedir aqui de Anne Dias.

>> Obrigada, Car. Bom programa. Estarei acompanhando e até amanhã. >> Valeu. E olha só, para essa conversa aqui, eu vou puxar o Paulo Briguet. a

gente consegue puxá-la por aqui. >> Vamos, vamos tentar puxar o Paulo Brigue daqui a pouquinho porque tem o Flávio entrando lá por São Paulo. Eu já queria trazer uma pauta bastante importante aqui à tona, que é a seguinte: você que tá acompanhando a gente aqui todos os dias, você já viu ali a fala de Alexandre Garcia hoje, você sabe que você também, além de ser assinante da Gazeta do Povo, você também pode se membro da Gazeta do Povo? Sim, meus amigos, você pode se tornar membro do povo. Ah, para você ser membro, existem várias várias escolhas que você pode fazer. Inclusive aqui nessa transmissão

aqui embaixo tem uma tarja no seja membro ali no cantinho ali você clica no seja membro e aí sim você pode ser tor membro da Gazeta do Povo. Sendo membro você tem acesso a todo o nosso conteúdo. Você tem acesso a docs, a documentos que a gente faz aqui com muito primor, com pesquisa e muita investigação, jornalismo investigativo na veia. E tem um grupo no WhatsApp ao qual você também pode fazer parte. Esse grupo do WhatsApp você tem ali tudo mastigadinho. Eu digo

que quando você às vezes, ah, eu perdi uma entrevista, perdi um tudo compilado de maneira fantástica pela nossa equipe de produção, vai para esse grupo no WhatsApp, é um grupo de discussão, onde nós temos ali todo o conteúdo da Gazeta, incluindo o Café com a Gazeta, o Sem Rodeios e todos os programas aqui da nossa grade. Então você pode nos acompanhar sempre. Vou mandar lá para São Paulo pra gente fazer a dança das cadeiras também. Já volto com Paulo Briguet por aqui e Paulo Pozonof também já está no estúdio. >> Boa, Carla. Tá bom? E temos o seguinte,

mais uma notícia envolvendo a família do ministro Alexandre de Morais, desta vez sua esposa Viviane Barce, que recebeu do Banco Master 645 vezes mais que outros advogados, eh, que receberam 200.000 pelo mesmo serviço, contratado pelo mesmo CNPJ, pelo mesmo banco do qual ela foi contratada por 129 milhões. Vou fazer o seguinte, vou aqui pra nossa televisão, põe o briguê, que pelo que eu entendi vai ficar aqui comigo. Então, então mudei o cenário, briguei para parecer que a gente que a gente trocou, saí do meu púlpito, vim pra televisão, mas briguei brincadeiras à parte. tava na cara que não existia contrato na na história da advocacia mundial de 129 milhões. Ela passou 4 meses quieta,

quando falou disse: "Não, era assessoria jurídica". Assessoria jurídica é tudo. E se você sentar com o advogado, ele tirar duas, três dúvidas, é assessoria jurídica. E aí não soube explicar esses 129 milhões. E aí para coroar esse escândalo, Briguê, nós temos um código de conduta e ética feito pela cunhada do do ministro por 22. Quer dizer, foram

129 + 22, ou seja, 150 151 milhões só pra família Morais. Tá bom para você, Briguê? Então eu não sei se esses 22 milhões est eles estão dentro do 129 ou não. Mas de qualquer maneira é um absurdo, né? De qualquer maneira, é um absurdo. Até

porque você chegou a ler, Lucas, eu eh não sei se você chegou a ler o código de ética que foi revisado. Foi revisado e tem erros crassos ali, erros que um primeiranista de de direito não cometeria. tem erros grassos, inclusive assim, erros e primários mesmo e que a gente tem a impressão de que foi no chat GPT, dá a impressão de que foi um trabalho feito no chat GPT. 22 milhões, meu amigo. 22 milhões. O que eu

costumo dizer, e aqui assim, eu vou usar aqui uma uma figura de linguagem que ajuda a explicar essa situação. Na verdade, vocês lembram que o o Vorcaro quando ele estava preso, né, está ele continua preso, mas antes dele fazer esse acordo, ir para uma cela melhor, né, quando ele estava preso lá, eh, quando ele tava na cadeia, né, nos primeiros dias, ele teve uma crise de nervos, se ele teve um surto, né, em que ele gritava o nome de autoridades da República e ele chegou até a machucar a própria mão, Porque ele batia na parede, batia a cabeça na parede, parece umas coisas assim. E eh por quê, né? Por que que ele ficou tão bravo? É muito simples, porque o Vorcaro fez um seguro.

Esse contrato de 129 milhões não era um contrato para serviços jurídicos, era um seguro que ele pagou para não ter problemas com o STF. Isso tá evidente? Mas isso é evidente. Não existe substância nesse contrato. A substância do contrato era a segurança do Vorcaro.

Ele pagou esse dinheiro todo e não recebeu, ou seja, não foi contemplado, não foi beneficiado com seguro, né? foi, acabou sendo preso. Então, é por isso que o Vorcaro ficou tão revoltado assim, meu amigo. A gente precisa entender aqui. E hoje eu tô numa situação bem difícil, sabe? Porque eu

estou aqui substituindo Jorge Serrão. Simplesmente é isso, tá? Então é é assim, é uma uma situação bem bem complicada que vocês me colocaram aqui. Sabe sabe aquele cara que o o sujeito é titular absoluto da seleção, aí você tem que colocar o outro no lugar. Sou eu hoje aqui, Lucas.

Pois é, Paulo. Obrig. Olha quem já tá comigo aqui também. Tudo bem? Bom dia, Flávio.

>> Como vai, Lucas? Bom dia, Briguê, Carla, toda a nossa querida audiência aqui no Café com a Gazeta. Bom, Paulo Briguet foi brilhante seu comentário, como sempre, assim como é sua coluna e semanalmente na Gazeta do Povo. E agora, Flávio, temos essa questão da Viviane e Barce conseguiram outros contratos com o Banco Master e descobriram que eh o mesmo serviço custou cerca de R$ 200.000, R$ 1000, bem diferente dos 129 milhões. Mas a gente sabe, na verdade,

eles não estavam contratando a esposa do ministro, eles estavam contratando o ministro. Essa que era a questão. Por isso que esse valor eh infelizmente o Brasil, o Supremo Tribunal Federal, ao que parece, eh, essa essa é uma apuração do do jornal Estadão, ao que parece, se tornou um balcão de negócios. E a Suprema Corte, que deveria ser o exemplo de idoneedade, que deveria ser o exemplo eh de defender a Constituição, tá aí vendendo o contrato a 129 milhões. >> Pessoa adora falar em democracia, mas odeia falar em separação entre os poderes. Afinal, você não pode contratar

um juiz. Você não pode, por exemplo, advogar numa causa em que o juiz vai ter alguma ligação com uma das partes. E aqui nós vemos claramente que o Banco Master inteiro tem ligação com as partes. O Briga já explicou aí brilhantemente. Eu só poderia fazer algumas notas de rodapé aqui ao comentário do Briget. Primeiro lugar,

você contratar Viviane Barse sem declarar perfeitamente que você está fazendo, ou seja, assessoria jurídica. Isso pode ser sempre, sei lá, olha só, isso aqui pode ser encaixado como injúria. Ah, pode. Ah, tá bom. desliga o telefone. 129 milhões não é um escândalo

gigantesco para um banco gigantesco. Agora, o o grande escândalo de tudo isso é justamente quando você faz um contrato com a esposa do ministro que vai jogar o contrato. Este ministro do STF vai lá assistir a eleição que sagrou Donald Trump num bunker na casa da de uma das partes. Ou seja, e você tá contratando o juiz, você tem uma ligação muito clara do juiz com uma das partes, tá? E você está contratando o juiz. A Viviane Barce, não

quero falar nada mal aqui de ninguém, mas ela é formada na UNIP, ou seja, a faculdade mais simplória de São Paulo, entendeu? a faculdar mais simpló de São Paulo. Eh, tal como um dos caras ali da Lava-Jato, né, com aquele sobrenome pomposo de uma das famílias quatro centonas de São Paulo, que era, sei lá, eh, cessor jurídico lá, Rik, o parta lá do Lula, fica lá caçando fake new, tudo formado na UNIP. Por que que uma pessoa formada na UNIP tem um acima ganhar tanto, entendeu? Não é nem numa faculdade do meio do caminho, sabe? Não

precisa ser a USP, mas uma faculdade ali média de São Paulo, não. Ela é formada na mais baixa, ela tem o contrato mais caro. Por quê? Você tira o Morais do nome dela, o que que resta, entendeu? Este já é um dos grandes problemas. Eu

sei que é uma coisa politicamente incorreta para se dizer, mas quem é formado NIP sabe o que que tá fazendo ali. Então assim, ela está mostrando um serviço, bom, vamos dizer, né, meio estranho. Quando você vai fazer compliance, vamos lembrar, né, a cunhada do Morais é que fez o código de ética do tal do compliance. Quando você vai fazer um compliance de uma empresa, para quem não sabe, compliance é mais ou menos o seguinte: você vai chegar lá na empresa, é uma autorreclamação interna antes de eu chegar no jurídico. Eu quero avaliar tudo que você tá fazendo para ver assim, ó, isso aqui vai dar problema com o jurídico, isso aqui vai dar problema com não sei quem, isso aqui pode dar problema com o Ministério Público, isso aqui pode dar problema com a polícia, entendeu? Primeira coisa que um

compliance vai fazer, olhar, falar assim: "Olha, quando você tem um contrato que vai no final do dos anos ali resultado em 129 milhões, você precisa discriminar o que você está fazendo, colocar ali pontualmente, elencar, ó, isto aqui foi por causa disso, isso aqui foi por causa de uma viagem, isso aqui foi por causa do cafezinho, etc." Ou seja, a própria cunhada do Morais vai fazer o código de ética, o código do compliance da empresa e quem é que vai ser advogada vai ser a Viviane Barços. Quem vai julgar vai ser Alexandre de Moraes. E esse é só um dos casos envolvendo o nosso querido Banco Master, tá? Vamos dar uma olhada então no carinho dos comentários. Quem está

conosco desde as 7 horas da manhã no Café com a Gazeta do Povo? Aquele, agora é o momento da inveja, porque tem muita audiência fot >> internacional, pessoal na neve, eh, no deserto. Olha lá, bom dia. Assistindo, ah, pai do nosso produtorzinho. >> É, olha. E parece, lembra? Não lembra?

>> Tá vendo? Com óculos do melhor estilo Steve Wonder, seu João Fidalgo. Quem mais tá com a gente aqui no café com a Gazeta? Olha, a Ju tá sempre com a gente batendo ponto no café com a Gazeta do Povo. Ela que fala de São José dos Pinhais, lá no Paraná. Valeu, Ju. Melhor

jornal da manhã. Obrigado, nossa querida audiência. Olha lá, sempre começou. Eu falei >> Viena na Áustria. É quem mais tá com a gente, além do Roder também, que tá sempre com a gente. Bacana. mesmo com o

fuso horário, tá sempre com a gente. Olha lá o Marco. Eh, bom dia, ouvintes da Gazeta. Parabéns pelo excelente jornalismo. Valeu, Marcão. Um abraço.

Um abraço também a todos que estão conosco. Olha lá o Vicente Franco. Bom dia, Lucas e toda a equipe maravilhosa do Café. Abraços. Vicente Franco de Bragança Paulista, São Paulo. Tá aí,

interior de São Paulo. Logo aqui dá mais ou menos o quê? umas duas horinhas vai da capital, dependendo do trânsito. É que São Paulo depende do trânsito, né? Pode ser que dê 1 hora e meia, pode ser que dê em três.

>> Valeu, Vicente, um abraço, amigo. Quem mais tá com a gente? O Daniel Silva. Bom dia a todos para essa bancada de jornalistas honestos e comprometidos com a verdade. Lembrem a todos nós, quando o PT assumiu o governo, bloqueou as investigações sobre os sindicatos rurais. Tá aí mais uma que o PT

engavetou e nessa e nessa questão de sindicatos rurais foi uma articulação do MST, né? Todo aquele pessoal do Guilherme Bolos, >> tinha CP rolando lá que encostasse que o Ricardo Sales fez um bom trabalho à época nessa CPMI. Quem mais tá aqui conosco? Olha lá, Ana Mazote. Bom dia.

Café com a Gazeta do Povo. Guardemos nomes neste ano de eleição. Forte abraço. São Bernardo do Campo, São Paulo. Valeu, Aninha. A gente colocou

aqui na TV pela rejeição do relatório do Alfredo Gaspar e quem foi favorável. Quem mais tá com conosco aqui? Olha lá, a Mércia, a Fraga, Salvador, Bahia ao Nordeste, também sempre ligado no café com a Gazeta do Povo. Eu já falei para Jorge Serrão e falo para você, faremos amanhã completamos um ano no ar e até o final do ano vamos fazer um café itinerante. Vamos passar por todas as capitais, vamos fazer, quem quiser assistir, vem com a gente. Olha lá. Bom dia, Gazeta do

Povo, melhor do jornalismo brasileiro, São João Del Rei, Minas Gerais. É o Nelson. Valeu, Nelson. Obrigado. Vamos fazer o seguinte, vou para Paulo Briguet aqui. E, aliás, Briguet, o Flávio

Bolsonaro disse que ele vence as eleições se elas forem livre e justas. Isso ele disse lá no CEPAC, aliás, cobertura completa da Gazeta do Povo neste final de semana. Também estive empenhado na na equipe de plantão para acompanhar o discurso do Flávio, etc., entra com lideranças do campo conservador, não só da América Latina, dos Estados Unidos, mas também da Europa. Um evento que vem cada vez mais atraindo o público. E acho que hoje dá

para falar, né, Brigue sem medo de errar, que é o principal evento conservador no mundo. E ele falou que dá para levar se forem livres e justas. Que que você acha, Briguê? Então, já tem o pessoal do PT, já está questionando, já tá entrando lá no no STF com queixas contra o Flávio Bolsonaro, porque ele teria insinuado que as eleições de 2022 não foram livres e justas. E de fato o Flávio tem toda a razão.

Ele só ganha se as eleições forem livres e justas. E o que é uma eleição livre? Uma eleição livre é uma eleição em que todos os candidatos, todos os partidos tem as mesmas condições de fazer campanha, né, de expor as suas ideias, de eventualmente denunciar os adversários, criticar os adversários, em que todos os candidatos podem, por exemplo, levantar questões sobre o passado dos candidatos, sobre as alianças antigas dos candidatos, sobre as amizades antigas do dos candidatos. A eleição de 2022, nesse sentido, não foi livre e não foi justa, porque foi uma eleição com censura, com censura prévia, como a que fizeram com o documentário da Brasil paralelo. Quem quem mandou matar Jair Bolsonaro?

fizeram censura prévia que a ministra Carminha disse que ia ser só até a eleição, né? Mas que continua continua até hoje o regime de censura. Então, eh, você não tem eleições justas. Se, por exemplo, um jornal como a Gazeta do Povo é proibido de falar sobre um determinado assunto, é proibido de apontar a relação de amizade, né, que une Lula com o ditador da Venezuela, Daniel Ortega. E a Gazeta do Povo foi proibida de fazer isso. Então, o Flávio tem toda

a razão. Ele precisa de eleições livres e justas, né? E essa é a condição básica. Resta saber se o TSE, se o TSE vai ser um agora indicaram um sujeito lá, um um um componente da do para o TSE, né, que é o sujeito que vai fiscalizar as campanhas, né, que é um militante de esquerda, um militante de extrema esquerda vai ser responsável para dizer o que é que pode e o que é que não pode entrar nas campanhas. Então, será que esse militante de extrema esquerda vai permitir que sejam realizadas eleições livres e justas? É

uma dúvida que a gente tem, porque nós observamos o que aconteceu em 2022. Eu costumo dizer que a eleição de 2022, ela foi parte de um golpe. Ela foi uma das etapas de um golpe que consistiu. O golpe consistiu em tirar um sujeito que tava preso, condenado por corrupção e lavagem de dinheiro. O sujeito tava preso. Aí descondenar esse

sujeito por uma questão de CP, de código de endereçamento postal, descondenar esse sujeito, anular todas as decisões da maior investigação já sobre corrupção já feita no país, que foi a Lava-Jato, anular tudo e permitir que esse sujeito que tava preso, que estava na cadeia, se candidatasse à cadeia. presidencial numa eleição cuja cuja auditabilidade é discutível. Eu até até onde eu sei, eu posso dizer isso ainda, que a o caráter a o caráter auditável das eleições continua e continua sendo discutível, tá? Continua sendo discutível. Eh, então foram eleições que eu usaria aqui a expressão que o próprio Jair Bolsonaro usou lá na no seu julgamento.

Foram eleições disfuncionais. Quer dizer, um lado tinha todos os direitos, tinha todas as liberdades e o outro lado não podia dizer nada. E é isso que o Flávio Bolsonaro está querendo dizer quando ele fala em eleições livres e justas. A pergunta que fica é: será que essas eleições livres e justas vão efetivamente ocorrer? Essa é a pergunta que eu faço e que eu deixo a vocês aí no chat.

Bom, tá aqui então a fala exata do pré-candidato à presidência da República e senador pelo Rio de Janeiro, Flávio Bolsonaro, que ele disse lá no CEPAC. Vamos dar uma olhada. A verdadeira razão é a mesma. O maior líder político do meu país está na prisão por defender nossos valores conservadores sem medo e por se opor ao sistema com tudo que tinha. Ele, no caso Jair Bolsonaro, lutou contra interesses das elites globais, contra a agenda ambiental radical, contra agenda ou que destrói famílias e, acima de tudo, ele lutou pela liberdade.

De Flávio Bolsonaro a Flávio Morgenster. Quero ouvi-lo sobre essa fala. É, não tenho a menor dúvida de que com uma eleição livre o pai dele também teria ganhado. Todo Flávio vai vai ganhar com toda facilidade. Agora, a questão é ter essas eleições livres. Afinal, eles

ficaram falando que estavam defendendo a democracia. Gilmar Mentes confessou que colocou o pé ali nas eleições, né? Lula só é presidente por causa da atuação do STF. O Alexandre de Moraes quando foi empoado como ministro do como presidente do TSE, teve uma festa que até a esquerda achou breguíssima, cafonéria, porque você não fica aplaudindo o juiz, aplaude o artilheiro e não o juiz. Ah, e esses casos aí que o Brigue citou, por exemplo, o documentário da Brasil para lá, não tinha nada, não tava nem terminado, depois não tinha nada de eh eh Bolsonaro, essas coisas todas. Eu não

foi o caso único, né? Eu fiz um artigo na Gazeta do Povo chamado Quem começou a escangalhar as instituições foi o STF ou se foi o Bolsonaro. Citando alguns casos, né, que eu consegui citar do TSE e do STF, proibindo o Bolsonaro e liberando o Lula de fazer tudo quant coisa. E a Gazzy Hoffman ainda inclusive foi reclamar do do Flávio Bolsonaro falando: "Ah, estão entregando o Brasil pros Estados Unidos, né? Eh, Gazy Hoffman, que já fez eventos com Partido Comunista Chinês, que já foi vista, né, eh, em eventos do Foro de São Paulo com pessoal cantando internacional comunista. Aí pode. Agora o Flávio

Bolsonaro não pode nem dizer que tá lutando pela liberdade, que o pessoal reclama, né? Eu não tenho dúvida de que com eleições livres ejustas, Flávio Bolsonaro será o próximo presidente do Brasil. >> Bom, vamos fazer o seguinte, então. Vou passar lá para Curitiba porque a Carla já tem comentarista novo por lá. tá por aqui com certeza. Paulo Pozonof,

bem-vindo. Bom dia. >> Bom dia, Carla. Bondade do Lucas, né? Me chamar de novo. É quase cinquentinha aí.

Bom dia a toda a nossa audiência. Bom dia lá o pessoal de São Paulo, Briguet, Flávio. Eh, bom, muit eu sentei aqui para falar. É vasto. >> É vasto. Olha, primeiro queria começar

dizendo assim que isso que o Paulo Briguer disse que ele tem liberdade ainda para dizer que é discutível. Olha, Paulo, eu não tenho tanta certeza assim se você ainda é livre, todo éível, mas enfim, fica aí. Eh, o alerta. Voltando um pouquinho aqui no nossos nos nossos assuntos, né, a gente comentou agora a pouco sobre a Viviane, aquele eh milionário, o valor que ela fazia, aquele código de ética, até tava aqui nos bastidores com a Carla assim, mas o que que eu vou falar sobre iso? Então assim, a única coisa que eu tenho para dizer sobre isso, você aí que tem dor de uma empresaária precisar de ética, eu cobro bem menos do que 2 milhões, né? 22 mil. Então eu

cobro bem menos do que isso. Acho que por 10% desse valor, talvez até menos 1% desse valor tô fazendo. Então pode me contratar para isso. Mas brincadeiras à parte aí agora voltando ao assunto da vez que é essa a presença do Bolsonaro lá no Quero fazer aqui umação dos dois assuntos porque tá todo mundo animado, né? Inclusive o Flávio Bolsonaro tá animado aí. Hoje também

saíram eh outros eh eh levantos aí, pesquisas e tal. Então tá todo mundo animado aí com a possibilidade de vitória do Flávio Bolsonaro. Não vou viar um balde de água fria, fique tranquilo. É, mas eu quero trazer aqui novamente o que eu disse na sexta-feira. A gente precisa cobrar a direita o tempo todo. A gente precisa,

sendo eleito, não sendo eleito, sendo oposição, sendo situação, a gente precisa cobrar os nossos representantes, todo mundo que for eleito aí para presidente, senador, estadual, deputado federal. E aí é uma coisa que eu acho que a gente vai ter que cobrar caso esse prognóstico do eh Flávio Bolsonaro se consolide, a gente tem que cobrar uma lei anticensura, uma lei que cri aura. Percebeção novamente com que o Briguet acabou de dizer que ele não sabe nem se ele é ele acha que ele é livre para dizer que o processo é discutível. Eu acho que não. Então isso precisa ficar claro. Cansura tem que ser

criminalizada. Outra coisa também fazer uma relação com outro assunto precisa, a gente precisa de uma lei que proíba relações promiscuas, né, entre eh eh ali o STF, o judiciário, a cúpula do judiciário e os parentes. Uma é uma promiscuidade eh absurda. a gente precisa muito claro, eu sei que tem uma decisão recente do STF que permite esse tipo de coisa, mas a gente precisa combater isso também. Outra coisa, judiciário, lei antipenduricalos, que é outra coisa que foi eh eh tornada aí meio oficial pelo Flávio Dino na semana passada. Ainda, eh, Carla, você

me permite, sobre o Flávio, eh, no CPAC, uma coisa muito importante aí que, eh, nesse, nesse evento o pré candidato, ele deu uma explicação sobre o voto favorável dele lá no PL da misogenia. Eu trouxe aqui também isso na sexta-feira dizendo que a gente precisa cobrar uma explicação, precisava cobrar uma explicação eh do Flávio Bolsonaro. Alguém, uma alma caridosa foi lá, cobrou essa explicação, ele deu uma explicação, ele disse que aquilo era uma armadilha do PT. Bom, tô trazendo a informação aqui. O que pensar disso, eu não sei, sendo bem sincero, não sei se é um bom sinal a gente ter um candidato aí de direita que esteja atento às armadilhas da esquerda, mas eu também eu não sei se foi acertada a submissão dele, né? Ele parece que ele

intencionalmente caiu nessa armadilha. Não sei se via saída ou não. É uma coisa que a gente precisa pensar, mas enfim, eu pelo menos agradeço aí ao ao Flávio Bolsonaro por ter dado essa explicação que era realmente eh necessária. Carla, >> certo? Quando a gente fala eh dessas questões de de restrições e tudo mais, a gente tem que lembrar que Alexandre de Moraes colocou novas imposições, novas restrições aos relatórios do COAF que auxiliaram em investigações falando sobre vazamento de dados e tudo mais.

Esse é um tema que a gente vai mandar lá pro Lucas em São Paulo. >> Pois é, o COAF, órgão tão importante, né, o Conselho de Controles de Aividades Financeiras. Agora o Moraes impõe então essa restrição nos relatórios do COAF que auxiliam quase todas as investigações e auxiliou quem? A CPMI do INSS. é esse órgão, por exemplo, que descobre contrato milionário com eh familiar eh ali do Supremo Tribunal Federal ou eh do STJ e tantas outras movimentações financeiras. Foi o próprio

COAF responsável por descobrir que o filho do presidente da República movimentou 20 milhões em 4 anos. 5 milhões por ano. E agora o que faz o Moraes depois de ter ali boa parte da Suprema Corte, inclusive a sua própria esposa e sua cunhada expostas? Não, não. A partir de hoje são as chamadas rifs, né, que são os relatórios do COAF, os relatórios técnicos. Agora tem que ter

autorização do Supremo Tribunal Federal para que as pessoas tenham acesso a esses rifs, os relatórios do COAF ou alguma investigação pela Polícia Federal que já esteja em curso. Vamos colocar na tela então que a super produção aqui separou. Olha lá as exigências. Olha lá esse essa esse carinha aí. O pessoal ah >> acha que isso aí é Flávio Morgensté, né?

Que o pessoal acha que vai ter autocontenção. Dá uma olhada. Olha, é daí para Gilmar Mendes. Vamos lá. Entre as exigências estão os dados só poderão ser requisitados aí o que acabei de falar, uma investigação formalmente aberta, um processo administrativo e judicial eh de natureza sancionadora. Ou

seja, eles quem sanciona são eles, eles STF, né? O pedido tem que tratar especificamente do alvo da investigação. Ou seja, se você tá investigando a CPMI do INSS, você não pode achar contrato da esposa do Morais. Identificação objetiva do investigado ou do sujeito potencial sancionável. Mora decidiu que o COAF só estabeleça relatório com pertinência temática estrita entre o conteúdo do RIF que acabei de explicar para vocês, são os relatórios e objeto da apuração, impossibilidade de fision expedition, a pesca probatória, ou seja, quando você eh eh realiza, um exemplo, uma busca e apreensão ali para ver se acha alguma coisa de uma teoria, uma suspeita que você tem. Vamos fazer o seguinte, vou

para Paulo Briguet porque eu tô tô com um receio de Flávio Morgenste que ele já aqui eh eh teve alguns sons emitidos. >> Olha lá. E eu tô com medo que a gente saia do ar, viu, Brig? Então melhor vai com você. >> Olha, eu acho muito engraçado que o Morais tenha usado a expressão fishing expedition. Que que é fish and

expedition? É a pesca probatódia. Ou seja, vou dar um exemplo de fishing expedition. Você diz que o Bolsonaro falsificou os cartões de vacina dele. Hã, vocês estão lembrados disso? E aí o

Mauro Cídio foi um dos acusados de participar desse terrível condui e falsificar cartão de vacina. Depois não virou nada. Esse processo foi arquivado. O Bolsonaro não tentou falsificar nenhum cartão de vacina, mas o celular do Mauro Cid foi apreendido. E o que foi feito no celular do Mauro Sid? Fishing Expedition.

Fishing Expedition é o esporte predileto do Alexandre de Moraes. Essa pesca probatória que é proibida por lei é um dos crimes cometidos pelo Alexandre de Moraes. Ou seja, você vai investigar um assunto, investigar uma acusação, no caso uma acusação falsa, que se provou falsa, né? e aproveita para ver se tem mais alguma coisa ali. Isso é fishing expedition, é o esporte predileto do Alexandre de Morais. E aí eu me lembro

daquela frase que é falsamente atribuída ao Lenin, porque o Lenin jamais diria uma frase dessas, né? Ele jamais seria tão explícito assim, mas é uma frase que serve para eh definir o comportamento de tipos como o Alexandre de Moraes. Acuse-os do que você faz, xingue-os do que você é. Então ele tá dizendo aí, ele está acusando o COAF de fazer exatamente aquilo que ele fez e não fez apenas uma vez. Como eu disse, é o esporte predileto dele. Fez com várias pessoas,

com vários inimigos. Quando é o inimigo, porque nós estamos aqui sob o direito penal do inimigo. Então, quando é o inimigo do Alexandre de Moraes, pode fazer fishing in Expedition à vontade. É pescaria profissional. Aí aquela pescaria com rede, não é mais pescaria com com com vara, não é pescaria com rede que ele faz, tá? Para tentar

pescar, né? Para tentar aí captar alguma coisa que possa remotamente comprometer os seus inimigos políticos. Fishing Expedition, como eu disse, é o esporte predileto do Alexandre de M. O que que ele tá pedindo aí? Sigilo. Por

quê? Ele viu o que aconteceu, o escândalo nacional, que foi o contrato da mulher dele com o Vurcaro, com o Máster. Ele viu que isso é um escândalo nacional e que isso pegou muito mal. Aliás, ele deveria estar sendo agora nesse momento julgado pelo Senado Federal e deveria sofrer impachment apenas por causa disso, tá? Sem contar os outros abusos que ele cometeu. Apenas

por esse contrato de 129 milhões, ele já teria que sair, já teria que ser impedido de ocupar a cadeira de ministro da Suprema Corte. Então, pessoas que têm esse tipo de ficha corrida, realmente tem um problema muito grande com a transparência e pedem sigilo absoluto quando aquilo pode elhes atingir. Mas eu lembro aqui quando o Flávio Bolsonaro, vocês estão lembrados disso, lá em 2018, ainda no final de 2018, o Flávio Bolsonaro, recém-eleito senador, né, foi acusado de fazer rachadinha na Assembleia Legislativa do Rio. que é que onde é que estava, né, estavam os dados que embasaram aí essa acusação contra o Flávio Bolsonaro, que aliás nunca foi julgada, né? Não se sabe se ele realmente cometeu algo ilícito ali. Eh, mas onde é que estava? Estava

no relatório do COAF. E aí quando é a vítima é o inimigo, quando a vítima é o Flávio, quando o alvo é o Flávio Bolsonaro, aí tudo bem, né? Aí não precisa ter sigilo nenhum. Agora, quando o alvo é o Alexandre de Morais, sigilo total por 100 anos, né? Circulando, circulando,

Flávio. Então, temos essa questão agora, Alexandre de Moraes. Eh, eu, o que é impressionante é que todas as decisões por parte dos ministros do Supremo Tribunal Federal ou de quase todos, porque se salvam bem poucos, a gente percebeu isso na votação do 8 a2, é para colocar ainda mais sigilo, >> sigilo neles, né? Você não me deixou comentar que foi alexandrinamente censurada aqui por causa das minhas fosnadas, mas eu iria começar com a mesma frase que o Brigue começou. Fishing Expedition. Agora Alexandre de

Moraes está com medinho de Fishing Expedition. Vou explicar também alguns outros pontos bastante interessantes do que o Morais já fez. E vamos comentar este imbroglio do COAF. Fishing in Expedition é uma coisa proibida em quase todo o direito do mundo, que é a pesca probatória. Ou seja, eu não tenho nada contra você, não sei nada, você não fez nada de errado aqui para mim e tal.

Então o que que eu faço? Eu pego o seu celular, eu abro sua correspondência, eu quebro seu sigilo telefônico telemático para saber o que que você falou. Aí em algum momento você falou mal de um político. Ah, pronto, injúria, injúria qualificada, não sei mais o quê. Isso é uma coisa típica de ditadura, tá? Nenhum

país livre do mundo faz uma coisa como essa. Ah, não é coisa de democracia não. Você pode olhar paraas monarquias do século XIX para trás. Nenhuma permitia isso na serva. É proibido pelo direito penal. Já faz provavelmente, deixa eu

ver, acho que se você calcularem uns 800 anos, deve ter uma proibição sobre isso. Lá na Magna Carta da Inglaterra já tinha alguma proibição sobre esse tal de Fishing Expedition. O que que foi, por exemplo, a onda de quebra de sigilo? A onda de busca e apreensão, a onda de prisão preventiva. Ah, isso aí tem a ver com a Lava-Jato. Não tem nada a ver, meu

filho. Isso aí foi uma coisa feita para destruir a Lava-Jato, criada por estes senhores que estão aparecendo aqui do meu lado aqui, ó. E estes senhores aí que fizeram esta onda. De agora tudo é busca e apreensão, tudo é quebra de sigilo. CPMI da das fake news. Que que

fez? Quebra de sigilo, busca preencial, prisão preventiva. Que que fez a CPMI da COVID? busca para eh sem isso. Olha só, o caso dos empresários conversando sobre os o destino do Brasil. Aí vai lá, ah, eu

quero saber o que que tá num grupo de WhatsApp. Aí este mesmo senhor aí vai lá e fala assim: "Ah, mas você tá vendo quando você apaga uma mensagem, isso aí tá no caso da Débora do Batom, tá? Isto aqui é um extremo desrespeito ao poder judiciário." Ele é o que diz, tá? Ele que disse, ou seja, depois ele mesmo apaga mensagens. Por quê? Porque tudo

isso é fish and expedition. Você vai lá invadir a privacidade de uma pessoa, querer saber o que ela tá falando com o marido, querer saber o que que alguém tá falando sobre política com amigo para então sair colocando, elencando diversos crimes possíveis. A vida do Alexandre Moraes foi fazer esse fishing expedition, né? pesca probatória, como disse muito bem o Briguet. Tem alguns outros casos ainda, né, pra gente e selecionar aqui, né? Adorei essa peruca,

por sinal. Tem alguns outros casos pra gente selecionar por aqui. Eu não vou ficar me estendendo, mas vamos voltar aqui ao COAF. COAF, tá? É um órgão, vamos dizer, de buscas financeiras, ou seja, de investigações financeiras. Isso

significa que Ministério Público, Polícia Federal, cada um ficaria ali se a lei fosse cumprida, se o sistema, a arquitetura do sistema jurídico brasileiro fossem cumpridas, né, respeitadas, cada um ali investiga dentro da sua área e o COUAF vai investigar crimes financeiros. CUAF, então, presta atenção numa coisa. Você tem medo do COAF? Quer dizer, eu tenho o Ministério Público pode fazer uma pesca probatória que seja ali discutível. Polícia Federal tem ainda mais poder para fazer uma pesca probatória deível. E o COAF, se ele for

investigar sua privacidade, ele vai investigar suas movimentações bancárias. Quer dizer, de todos é o mais light, tá? Sem dúvida nenhuma. Eu já fui investigado pelo COAF. Falei: "Tá bom, COAF, Dane-se, se eu não dei dinheiro ali para nenhum doleiro, se eu não tô pagando propina, se eu não tô fazendo nenhuma movimentação discutível lá no paraíso fiscal, tem problema, entendeu?

COAF é o menor dos problemas. Só que o COAF ele tem uma questão que eu quero lembrar aqui vocês de memória. Lá de 2019 ainda, né, na época do governo Bolsonaro. Sabe qual que é? Você lembra que teve uma discussão sobre a a tutela de quem ficaria o COAF, ou seja, a tutela do Ministério da Economia do Paulo Guedes, ou teria que passar tudo pra Polícia Federal. Na época ninguém

entendeu essa discussão, nem eu tive ter um amigo ali que é da área jurídica que tava lá cuidando da parte estratégica para me explicar. E depois eu saí com essa explicação investigando para todo mundo que era do jurídico que eu conhecesse. Todo mundo me confirmou isso aí, tá? Originalmente tem que ficar sob a tutela do Ministério da Economia, entendeu? Porque é uma questão econômica. O COAF é uma investigação

econômica, tem que ficar com o ministério da da economia. Por que que impediram que tudo isso ficasse nas mãos do Paulo Guedes e passaram paraa Polícia Federal? Ou seja, cada um tem cada órgão, Ministério Público, Polícia Federal, COAF, Polícia Civil, Polícia Militar, CNJ, cada um investiga dentro da sua área. Por que que você tirou isso da mão do Paulo Guedes e passou para a mão da Polícia Federal? Concentrou demais. Uma coisa que americano

detestaria, né, quando você explicasse isso para um país mais civilizado. Porque se, não sei se você já reparou, a Polícia Federal hoje tá basicamente 90% sobre a tutela do STF. É o que a gente acabou de noticiar aqui. Ou seja, o STF quer que ele próprio determine se você pode investigar ou não coisas que envolvam o próprio STF. pela milésima vez, estamos noticiando isso. Só que o

COAF agora saiu da tutela do governo, né, e ficou sob a tutela da Polícia Federal que fica mando do próprio STF. Você reparou? Vamos voltar ainda um pouquinho mais no tempo agora, o COAF, o que que ele investigou que deixou o nome famoso? Hum, investigou algumas coisas envolvendo FGV, envolvendo a fundação do Gilmar Mendes lá em Brasília e bateu na porta ali do Gilmar Mendes, né, metaforicamente falando, falando assim: "Olha, tem uma investigação aqui que pode ser que faça o Gilmar Mendes cair." Opa. Então vamos tirar isso aqui da

tutela do Ministério da Economia, colocar na própria PF. Ó, pensa pelo pela lógica aqui que eu acabei de explicar. Você tem mais medo? Vamos. Imagina que você seja um corrupto, tá?

Imagina que você é um político corrupto. Você tem mais medo de um coaf te investigando ou da polícia te investigando? Você entendeu? No normal dos mundos. Eu teria mais medo da polícia se eu fosse um político corrupto. Só que justamente por esse

tipo de jogada, ou seja, uma Polícia Federal 90% controlada pelo próprio STF, você reparou que virou o inverso? Quer dizer, agora tá tranquilo você fazer uma investigação eh de um COAF que tá sob tutela da própria Polícia Federal. Quer dizer, inverteu tanto no Brasil que você tem menos medo da polícia se você for um corrupto do que do COAF. É isso que o Alexandre de Moraes tá querendo fazer agora. Ou seja, investigações do COAF paraa CPI, para não sei mais o quê. Não,

agora o próprio STF com base em lei nenhuma, com base em vontade deles, vai o o STF vai determinar os dados que você vai acessar. >> Bom, e acaba de sair uma pesquisa, vou colocar aqui pro Flávio, para o Paulo Briguet comentarem do Paraná Pesquisas, que já é a terceira neste ano. Eu vou aqui pra televisão, ouviu 2080 eleitores entre todo o Brasil. A pesquisa que é registrada no Tribunal Superior Eleitoral com o número 873/26. E é a primeira delas em que num eventual segundo turno entre Flávio Bolsonaro e Lula, o Flávio aparece na frente com 45,2% das intenções de voto. Lula que tenta aí

seu quarto mandato, 44,1. Nenhum. branco ou nulo, 6,2 e não sabe ou não opinaram 4,5 quer dizer, ou seja, mais de 10% ainda ali nessa, vamos dizer assim, nessa indecisão, eh, a pesquisa do Paraná Pesquisas, eh, 2,, percentuais para mais ou para menos. O nível de confiança, 95%. A amostra foi realizada entre 25 a 28 de março, ponto importante que é a primeira eh o primeira pesquisa eleitoral sem Ratinho Júnior, né, após a desistência que hoje aqui em São Paulo será lançada às 16 horas a candidatura de Ronaldo Caiado pelo PSD, a pré-candidatura à presidência da República, mas já temos uma condição aqui. Então, Flávio assume

a dianteira. Claro, estamos falando de 1.1, se a margem de erro é de 2.2, ah, essa diferença ainda tá dentro da margem de erro, mas já me parece ser uma uma troca aqui de liderança num eventual segundo turno. Briguê, eh, tá aí a pesquisa do Instituto Paraná Pesquisas, registrado como deve ser no Tribunal Superior Eleitoral. demos aqui toda a

metodologia importante e temos esse cenário agora eh com Flávio e Lula num eventual segundo turno, mas pela primeira vez com o Flávio aparecendo na liderança. >> Então, primeiro a gente precisa ressaltar que a Gazeta do Povo, ela tem um grande cuidado em relação às pesquisas, né? Eh, a Gazeta sempre verifica a metodologia das pesquisas, né? E isso, isso é muito importante, né? Porque as pesquisas, todo mundo sabe, o Paulo Posonof, meu xará, sempre fala nisso, né? Já tivemos muitos problemas

com pesquisas no passado e não dá pra gente acreditar 100% nas pesquisas, tá? A verdade é essa. Mas por outro lado, nós não podemos ignorar as pesquisas, né? E todas as pesquisas apontam a mesma tendência. O que eu costumo sempre dizer é o seguinte: numa pesquisa eleitoral você precisa olhar duas coisas antes, além do dos números absolutos, né? Tivemos aí

45 pro Flávio, 44 pro Lula, tá tudo bem? E esse resultado em si já é significativo, mas o que nós precisamos observar é a curva, a tendência. E o Flávio só cresce. Ele só vem crescendo desde que ele lançou o seu nome, desde que ele foi lançado, né, na verdade, pelo Jair Bolsonaro como candidato, seu candidato presidencial. E nós sabemos que o o Jair Bolsonaro é o maior líder da oposição e o maior cabo eleitoral da oposição.

Então ele então indicou o seu filho como candidato a presidente e desde então o Flávio só vem crescendo. Só vem crescendo. Isso é um fato innegável. O outro elemento que nós precisamos avaliar, eu não sei se tem aí disponível nessa pesquisa, mas é outro número que nós precisamos avaliar, porque é importantíssimo, é a questão da rejeição. O índice de rejeição é fundamental, porque o índice índice de rejeição determina o resultado do segundo turno.

Quem vai para o segundo turno com uma rejeição maior do que 50%, com uma rejeição alta, vai perder a eleição. Essa é a questão. Então, a gente precisa verificar também a questão da rejeição. Se eh e a rejeição ao Lula vinha subindo, vem subindo. É, é óbvio, né, que vem subindo, porque com todos os escândalos, com tudo isso que tá surgindo, com o filho dele, veja só, vocês viram o que aconteceu na sexta-feira, o Lula eh exonerou um ministro para evitar que o seu filho fosse investigado, fosse investigado pela CPMI.

é o filho do presidente acusado de envolvimento no esquema de assalto aos velhinhos. Então, é claro que isso tudo tem forte repercussão na imagem do Lula. As pessoas tendem a rejeitar. Esse é o ocupante da presidência que está blindando o seu filho e que está desesperadamente tentando blindar o seu próprio filho, envolvido num esquema de assalto a velhinhos aposentados. Vocês entenderam a gravidade disso? E é claro

que o povo entende. O povo entende e rejeita Lula e vai, se Deus quiser, vai continuar rejeitando ainda mais o Lula.

E vamos fazer o seguinte, quero falava exatamente disso com o Flávio aqui. Claro, tem muita coisa para acontecer, né? Estamos falando ali, eh, a eleição é no primeiro domingo de outubro, depois tudo indica que teremos segundo turno. Ainda estamos no mês tr ali, cerca de 6 meses. Tem a questão dos debates na televisão, nas rádios, que influencia também sobretudo aqueles muito perto ali do primeiro turno. Ou seja, tem muita

coisa. Ainda estamos em pré-campanha para depois termos a partir de agosto as campanhas oficiais, as agendas oficiais, mas é um cenário, Flávio, e cenário esse que mostra ali o Flávio pela primeira vez na dianteira. >> É, eu tava tendo uma leve discordância aqui do Lucas em relação a quando começa a campanha. Eu sei que oficialmente o número é um dado da realidade, mas nós sabemos que não oficialmente é assim. Ou seja, o Lula, ele tá em campanha para ser eleito, acho que mais ou menos 200% do tempo que ele teve de vida. Eh, então

assim, o que que isso revela? Eh, obviamente a gente sempre precisa tomar um cuidado com pesquisa. O Briguei apontou aí muito bem. Na Gazeta do Povo sempre tem um um cuidado muito grande, apontar metodologia. Cada pesquisa tem a sua própria metodologia. Na era da

internet, a própria metodologia ela precisa mudar. Ou seja, não adianta você só fazerem eh entrevista na rua como era antigamente. Hoje em dia isso aí mudou bastante. Porém, isso aqui a a pesquisa do Paraná Pesquisas mostrou pela primeira vez o Flávio Bolsonaro na frente do Lula num num eventual segundo turno antes de a campanha começar, tá? E isto aqui para mim é, sei lá, não é exatamente um dado da realidade, mas assim, é um é um número que me chama atenção, me causa espécie aqui. Ou seja, campanha ainda

não começou, mas para mim o Lula tá sempre em campanha. A campanha que ainda não começou de fato foi a do Flávio, entendeu? Neste sentido, eu acho que os números são mais otimistas para a direita do que eu julgaria no primeiro momento. Com quem eu conversei nas duas últimas semanas foi principalmente com o pessoal do mercado financeiro para tentar entender o que que tinha acontecido. Os as falas que me deram sempre em privado, né, foi o seguinte, o Flávio Bolsonaro, ele causou uma impressão muito boa no mercado financeiro indo conversar com a Faria Lima, com a FIESP, com a indústria, com ã o comércio e tal, porque esta eleição ela vai ser decidida principalmente pela economia. Dois dados

que também me chamam atenção nessa pesquisa. Primeiro lugar, número de brancos e nulos. muito baixo, mas muito baixo que essa campanha, essa eleição, aliás, eu tendo a crer que ela vai ter o número de votos brancos e nulos mais baixo da história. Segundo lugar, abstenção, a última já foi a que teve a menor abstenção na história. Essa aqui também revela uma abstenção muito pequena. Ou seja, a margem de manobra

dos dois, ela é muito baixa, muito estreita. Só que isso significa que vai ser também de novo uma eleição ali na no fio de bigode, voto a voto, como foi na última. A gente teve uma diferença de menos, né, de de 1 milhão de votos, menos de 2% de votos no final para um país continental. Ou seja, cada voto importa. Onde foi que que Jair Bolsonaro perdeu no segundo turno das últimas eleições? Ah, no

cerrou muito feio. O Nordeste pontuou mais votos pro Jair Bolsonaro, tanto no primeiro quanto no segundo turno, que ele tinha feito em 2018. Ou seja, eh, Bolsonaro tá crescendo no Nordeste, onde foi que ele perdeu? E aqui era a nossa discussão aqui que eh tava tendo aqui com com o Lucas, São Paulo, principalmente a cidade de São Paulo. Você tem que lembrar que a cidade de São Paulo tem 12 milhões de habitantes, ou seja, maior que Hungria, maior que Holanda, só essa cidade.

São Paulo não votou no Jair Bolsonaro, eh, sendo que ele tinha ganhado em 2018, em 2022, ele não ganhou em São Paulo, principalmente por conta de zona leste de São Paulo. Aí tem toda a influência, né? Bolos, sindicatos, igrejas evangélicas. Eh, tem que lembrar que boa parte dessas igrejas evangélicas, elas são centristas, né? ligadas ali ao Cassab, ligados ali ao PRB, coisas do tipo. E aí

é que vem o grande polo do gato justamente nos bairros mais ricos de São Paulo. Estamos falando de Genópolis, Espinheiros, Moema, Vila Nova Conceição. Os bairros mais ricos de São Paulo deram muito voto pro Lula. Se não era assim, ah, a maioria deu voto pro Lula, era assim, ah, o Jair Bolsonaro ganhou com 52%, ou seja, muito voto para o Lula. Flávio Bolsonaro fazendo uma boa campanha e conversando com o mercado financeiro pode reverter essa situação, dar uma segurada aqui. São justamente os

votos que fazem a diferença para você ter aqueles 50% mais um necessários. Ou seja, Flávio Bolsonaro causando uma boa impressão justamente, olha só, não é a classe média, é entre os pobres e entre os mais ricos. esquece a classe médica, ela tá votando no Bolsonaro. Isso pode ser o fiel da balança nas próximas eleições. >> E tem uma questão também, né, Flávio, de eleição, que é muito o momento, repito, estamos falando em 30 de março, isso daqui do tr meses pode ser alterado, mas que tem a questão a desistência da candidatura de Ratinho Júnior, que pode eh haver ali uma migração de votos para o Flávio Bolsonaro. Hoje mesmo teremos o

anúncio da pré-candidatura do Ronaldo Caiado. Então, às vezes a pessoa que não é muito fã ali do Caiado pode migrar pro Flávio, pode migrar para branco, para nulo ou até para outro candidato. Então, tudo isso mexe no tabuleiro, no tabuleiro político até nós termos de fato o registro oficiais das chapas, entender, por exemplo, quem vai ser o vice do Flávio. O Lula, esse final de semana meio que carimbou ali 99,9, que vem com Geraldo Alkmin de vice, eh, PSB, compondo a chapa novamente do PT, do Flávio ainda paira essa dúvida no ar. Então tem a possibilidade do Zema, que pro próprio turma do PL seria um vice dos sonhos, abraçar o Partido Novo. Tem

Teresa Cristina que é uma uma das possibilidades, enfim, tem muitos nomes ali que podem aparecer. Isso pode agregar ou não a chapa e também interferir na questão das pesquisas. Tem a questão que a gente não pode ser ingênuo de achar que isso não mexe, que é o preço dos combustíveis, que sumiu muito nas últimas eh semanas. Isso derrete a imagem do governo e reflete novamente nas pesquisas. Então, tem uma série eh de motivos e e causas que permeiam essas pesquisas. Por isso que

agora a gente vai começar a ver a cada 15 dias uma nova pesquisa. Não, Flávio? Eu acho que tem uma coisa fundamental aqui, como eu falei, acho que essa eleição vai ser definida muito mais economicamente do que qualquer coisa. Isso significa primordialmente. Vou falar uma coisa bizarra aqui, mas eu já tinha falado isso nas últimas eleições, vai ser pior ainda. Sabe aquele grito

das redes sociais? Ah, eu sou 100% bolsonarista. Aí o outro vai lá e fala assim: "É porque o Lula ainda sabe o que que isso aí significa para essas eleições? Eh, zero ou talvez menos do que zero. Isso aí é completamente irrelevante, porque o pessoal que é do Bolsonaro e da direita vai votar no Flávio Bolsonaro e pronto. O pessoal que

é da esquerda vai votar no Lula e pronto. O que ninguém entende nas redes sociais. Aí você tem que ignorar completamente aquela galera e gastar seu tempo lendo um livro e vendo um passarinho, indo pra academia. é uma coisa mais interessante para você fazer é o seguinte, é o pessoa do meio, entendeu? É o meião, é o cara assim que ele é a política, o cara que ele decide o voto na última semana, é o cara que ele não tá nem aí para quem é que grita para um lado, quem é que grita pro outro, é o cara assim mais, sabe? Ou

engomadinho também, é o isentão, é um cara meio centrista, é um cara lá no interior que ele às vezes tá sob influência de políticos locais. E aí é que a o tabuleiro vai começando a se mexer de uma maneira bastante interessante paraa direita. Ou seja, ignora o pessoal da Sentes que fica gritando o nome de político 25 horas por dia, que sonha com político, que acorda pensando em político, não ignora isso, gente. Isso aí é é só espuma. Não vai definir nada nessas eleições. O que que

vai definir essas eleições? Guerra do Irã. Guerra do Irã, por exemplo, ela tem o potencial de afetar o preço dos combustíveis de uma maneira gigantesca. Se o governo Lula, principalmente Senr. Fernando Hadad, não consegue conter o preço dos combustíveis, que que vai aparecer? Para mim, o Flávio Bolsonaro,

só precisa fazer uma coisa, ó. Começou o meu programa eleitoral. Isto aqui era o preço dos combustíveis na época Jair Bolsonaro e Paulo Guetes. 4 anos. Você conseguiu fazer isso? Quase dobrar o

preço da gasolina. É isso aí, meu amigo. Quer tá com saudade do preço lá embaixo? Você vai precisar ter a equipe do Paulo Guedes de volta. Isso aqui é comigo, viu? Basicamente isso que ele precisa

fazer repetidas vezes, porque o preço do combustível, bem ao contrário do que esquerdista pensa, vai afetar o preço do tomate, porque ele não aparece no mercado, na prateleira do mercado, com uma plantação de tomate escondida atrás da geladeira. Não, você tem que transportar. você vai influenciar o preço do diesel, do caminhão, de toda uma economia ali todo junto, o preço da caneta, o preço, sei lá, do computador vai ser afetado pelo preço do combustível, porque o Mercado Livre não entrega na sua casa ali e por mágica, por um teletransporte. Tudo isso é afetado pelo preço do combustível. Se é uma eleição econômica, então a base de um país continental que não tem ferrovias, tem só rodovia é o preço da gasolina. Segundo ponto, inflação. A

inflação também ela oficialmente ela é muito maior do que aparece nos índices. Terceiro ponto que aqui é o mais divertido, mais divertido de todos para nós. Eu vejo, por exemplo, o PT falando o tempo todo, o desemprego está na baixa histórica. Isso aí é verdade. Na hora de você contar eh no IBGE, né, daquele do mapa mund invertido, como é que tá a economia, eles vão dizer que quem tá no Uber eh tá empregado, que quem tá com qualquer, sei lá, fiapinho ali de ligação com uma empresa tá empregado, etc. Como que isto pode ser

verdade? sendo que todos os fundos eh garantidores de desemprego, eles estão em 40%, ou seja, eles estão considerando que 40% da população brasileira tá no desemprego. Bolsa família, mas 40%. Algumas regiões eh do Nordeste, por exemplo, tem cidades que mais de 80% das pessoas estão no Bolsa Família. Ué, mas o Bolsa Família não é para quem tá desempregado, gênio. Como é que você

junta uma coisa com a outra? Se o se o Flávio Bolsonaro chamar alguém da equipe do Paulo Guedes, como ele prometeu, e fizer esses cálculos e apontar paraa população, o Lula engasga. Você consegue fazer o Lula, que é uma pessoa que mente muito bem, dá uma engasgada ali na hora de lidar com números e sem contar número é uma coisa que você sente, você lembra de como você tinha um poder de compra muito maior na época do Bolsonaro do que com o PT, não importando o que que o PT diga. Ou seja, para você conquistar voto lá do meio do caminho, do exentão, do centrista, do apolítico, de não sei mais o quê, tudo neste momento, neste momento, está favorecendo até agora Flávio Bolsonaro. >> E como você pode, tô dando uma olhada aqui no site do governo federal, números oficiais, gás do povo, mais um programa para dar gás eh pra população. 15

milhões de famílias são beneficiadas com o programa. Quer dizer, como é que você tem o pleno emprego? Como quer chamar Fernando Hadad? Simone Tebet pode vir candidato ao Senado por São Paulo e Hadad ao governo. Se como é que você tem pleno emprego e você tem que pagar para 15 milhões de pessoas botijão de gás?

Quer dizer, essa conta não fecha, Bolsa Família, mais de 45 milhões de pessoas, enfim. Aí você começa a somar os programas sociais. O último dado levantado pela Gazeta do Povo, acho que 96 milhões de pessoas, quer dizer, quase 50% da população, que pleno emprego é esse? Se a pessoa tem emprego, ela não precisa de Bolsa Família, pé de meia, gás do povo, luz para todos, minha casa, não precisa de nada disso, mas parece ter ali uma certa confusão por parte também. Nosso IBGE foi eh fazer intercâmbio com o pessoal da China, deu isso aí. Vamos fazer o seguinte. Próximo

tema, CPMI do INSS. aponta elo com Davi al Columb esquema bilionário, rede formada por 40 em 40 empresas teria movimentado cerca de 39 bilhões. E também tem um exassessor do presidente do Senado envolvido nessa, ou seja, seria um banco ali eh instituições financeiras para lavar dinheiro dessa transferência, desse roubo dos aposentados e pensionistas. Eu vou aqui paraa televisão. Talvez esse seja um dos motivos porque haviam as assinaturas necessárias, 1/3 dos deputados e senadores para prorrogar a CPMI. O que

fez Davi Columb? Se calou, deixou com o STF. Assunto que não era do STF. Aí o que que fez o STF? 8 a 2. Será que é por

isso que Davi Columbri não mostrou nenhuma boa vontade em manter a CPMI por pelo menos mais 60 dias? Talvez por conta desse esquema bilionário que o presidente da Casa Alta pode estar envolvido. Fica a pergunta, vai ser respondida? Claro que não. Por ele não.

Espero que pela Polícia Federal sim. Vamos colocar na tela como votou cada deputado, cada senador na CPMI, no relatório de Alfredo Gaspar. Muitos de vocês têm pedido pra gente recolocar esse quadro aqui na tela. O Flávio eh não tava nessa parte do programa. E se o Briguet também quiser bater mais um pouquinho, por que não? É importante? Ó

lá, vamos lá. Os 12 votos favoráveis, os 19 contrários favoráveis. Adriana Ventura, novo, Alfredo Gaspar, PL, aliás, aliás, tem um vídeo bem bacana dele chegando no aeroporto de Alagoas, sendo aplaudido pela população e tal, pelo trabalho que fez. Biaquisses do PL, Coronel Crisóstono PL, Coronel Fernanda, PL, Senador, Senadora Damares Alves Republicano, o Girão do Novo esteve conosco. Agora essa trinca de zenadores, todos estiveram conosco. Isci Lucas PL,

Magno Malta, PL, o Van Haten, teve na sexta do novo, Márcio Bitar, PL, Rogério Marinho PL. Aí vamos aos contrários. Delícia. >> Alencar Santana PT, T aí, sem novidade. Atila Lira, PP. Alô, Ciro Nogueira.

Senador Augusta Brito, PT, eh, Dorinaldo Malafaia do PDT, senador Elisiana Gama, PSD, Gilberto Cassabe, que tá lançando o o governador de Goiás, falando que vai ser oposição ao Lula. Vamos ver. Ã, senador Humberto Costa, PT. Ja Wagner, líder do governo. Jusara Lima, PSD, mais um aí do Cassab. Aqui tá errado. Na

verdade, o Lindberg é deputado, eh, PT, eh, deputada Meir Serafim, União, que aliás teve três ministérios e se vende como oposição. Agora é outro tema. Deputado Neto Carleto, avante. Orlando Silva, PCDB, Paulo Pimenta, PT. Randolf Rodrigues, PT. Ricardo Aires,

republicanos, alô Tarcísio. Eh, Marcos, o o presidente nacional. Rogério Carvalho, PT. Eh, Rogério Correa, PT, republicanos, Soraia Tronique, também ali eh, do governador de São Paulo e Teresa Leitão. A questão aqui é muito clara. Se quatro desses que votaram

contrários tivessem votado favoráveis, teríamos 16 a 15. E o relatório com mais de 4.000 páginas e mais de 220 pessoas indiciadas, entre elas o filho do presidente da República e o irmão do presidente da República, o cenário seria outro. E a gente tá falando de PT. Ciro Nogueira foi eh presidente nacional, foi ministro chefe da Casa Civil do governo Bolsonaro, PSD, Gilberto Cassabe, republicanos de Marcos Pereira e do governador Tarcísio. Então, quer dizer,

rapidinho ali se acha quatro. O PT é isso mesmo. O PCDB, Partido Comunista do Brasil, é isso mesmo. Não tem pessoal aqui na lista, mas se tivesse também era o que a gente esperava. Agora, esses que agora se vendem como oposição ao Lula e votam, vão ficar de olho em outubro.

Flávio, pois é. E você tem que lembrar desses nomes eh que sempre aparecem quando estamos falando de CPI, né? Humberto Costa, né? Ele lá no em Pernambuco ele é chamado assim com umas letras meio invertidas, né? Mas o Humberto Costa e não sei, digita assim o nome dele no Google, né? Digita lá

Humberto Costa Sangçugas. Me diga o que que você acha. Digita Humberto Costa, eh, planilha Odebrest. Também me diga o que que você vai achar em relação a isso. Digita, por exemplo, o que que foi o escândalo da máfia do sangue sugugas e veja que nome que que você vai achar por ali. Ele tá sempre na CPIs. Para você

ter uma ideia, Humberto Costa, ele foi fazer eh auditoria nas eleições da Colômbia que elegeram o Petros, né? Eh, um terrorista, um terrorista lá na Colômbia. Eh, teve um, vamos dizer, né, um ouvidor externo, acho que é assim que se chama. tava lá oto Costa lá no meio, eh, ele tava na CPI da Covid, tava eh no meio de tudo quanto é, só que assim, uma pessoa que quando você procura pelos escândalos do do seu estado, mas é impressionante como que o nome dele, assim, vamos dizer, circunda alguns escândalos bem estranhos. Todos eles, todos eles apagados com uma canetada bem amiga lá de cima. sempre, sempre, sempre, né? Eu

acho impressionante como o Brasil consegue fazer uma coisa como essa, né? Randolf Rodriguez não nem merece comentários. Randolf Rodrigues agora a pouco tava lá fazendo uma política, como é que é? Não sei o nome porque é tudo confuso, né? Política de combate ao discurso de ódio contra mulheres na internet. Quer dizer, é uma espécie de

apaniguado ali deste projeto da misogenia. Bom, a ex-mulher do Randolf Rodriguez disse que sofreu violência psicológica quando era casada com ele. Queria saber se então ele vai ser preso por seu próprio projeto de lei. Eh, apesar de ele falar ali só da internet. Então você vê como é que essas pessoas são totalmente maravilhosas. Randolf

Rodrigues, que já foi, por exemplo, uma pessoa que pediu, tá, pediu o impeachment do Alexandre de Morais. Ele não tem nada a ver com essa história. Ele junto com o Alessandro Vieira deu uma entrevista falando lá que era uma espécie de A5 que o Alexandre de Moraes tinha criado com Tofol a partir do inquérito das fake news, blá blá blá blá blá blá blá blá. Aí depois perguntaram para ele, né? E aí agora que você tá lá fazendo um monte de pedidos de a famosa ação direta de inconstitucionalidade, aquilo que o pessoal do direito chama de adim, ou seja, um único deputado, um único senador vai lá, manda lá para STF e fala assim: "Diga que isso que o governo tá fazendo é ilegal". Era uma

atrás da outra na época do Bolsonaro, agora não tem mais nenhuma, né? Porque não adianta você fazer isso pro STF, sendo que STF é a favor do Lula. Eh, Bolsonaro não governava por causa do Randolf Rodriguez, né? aí na que o Lula governa, mas na época lá do Bolsonaro perguntaram para Randolf Rodriguez: "E aí, você acha que essa próxima J vai dar certo?" Ah, sim. Está nas mãos, tá em

boas mãos. Tá nas mãos do Alexandre de Morais. Bom, eh, ele que pede impeachment, depois vai lá, diz que Alexandre de Moraes é é uma maravilha. Ou seja, aquilo que ele chamava de A5, parece que ele gostou depois de um tempo de e fazer parte deste próprio I5. Quer dizer, você vai esperar o qu de uma pessoa como Randolf Rodrigues? Sora

Tronique, ela foi eleita como a senadora do Bolsonaro. Olha só em que estado que ela foi eleita, um dos estados mais diretistas do Brasil, que é o Mato Grosso do Sul. Ah, senador do Bolsonaro com foto do Bolsonaro na sua camiseta, né? O que que ela vai fazer agora, né? voltar a ser uma dona de rede de motéis, como ela é lá no no Mato Grosso do Sul.

Inclusive tem uma rede de motéis lá com tema de sadomasoquismo. Nossa querida Sorronique, eh, prefiro muito mais que ela continue fazendo isso do que ela tem essa vida pública que ela está tendo. Então, assim, eh, são pessoas que sempre votam a favor da corrupção e sempre que seu nome é envolvido em qualquer tipo de problema, tem uma canetadinha amiga ali, sempre os favorecendo. Aí se você, por exemplo, quer a continuidade de uma investigação de corrupção, ele sempre tem aquelas palavra, né? Golpista, antidemocrático, é fake news, é misogenia, é discurso de ódio, é blá blá blá blá blá blá. Vai ver se nós

temos nomes bem engraçados na planilha de propina da Odebrest. Nós não temos. Pois é, vou passar pro Briguet essa questão. Briguê, eh, temos então Davi Columbri, possivelmente ali envolvido nesse escândalo e me parece, sabe, Briguet, que às vezes as pessoas se lembram de Eduardo Cunha. A época eu estive no impeachment de Dilma Roussef, eh, como repórter, etc., de uma outra

emissora. E aí, eh, eu tenho tenho percebido que o pessoal agora tem um medo de ser, eh, Eduardo Cunha e Dilma parte dois. Explico. A época Eduardo Cunha tinha uma certa blindagem por parte da Dilma dentro da Polícia Federal. Quando a Dilma resolveu que não era mais interessante blindar o presidente da Câmara, ele resolveu abrir um dos 200 processos que haviam contra ela e ela caiu, ele foi preso, caíram os dois. Nessa questão, eu acho que o Davi

Columbr pensa o seguinte: "Olha, eu tenho os votos, eu eu faço o impeachment contra o Morais, amanhã, no dia seguinte, o que sai de esqueleto dele na gaveta e também não dura muito." Então eles sabem que se um derrubar leva o outro, então fica tudo como tá, não tem impeachman, não tem CPMI, não tem nada. Lucas, quando eu penso no Brasil, eu penso na cena final do filme Cães de Aluguel do Tarantino. Um filme muito bom do começo da carreira do Tarantino. O Flávio deve lembrar desse filme. A cena

final, qual é? É um bandido apontando a arma pro outro. Tem quatro, cinco bandidos assim, um apontando a arma pra cabeça do outro, entendeu? É mais ou menos isso que acontece no Brasil hoje. Então você tem aí o o presidente do Senado, né, com com a com a possibilidade de de colocar eh de dar de dar prosseguimento, né, a esses processos, as essas investigações. Mas tem gente que tá com

a arma apontada para ele, né, porque ele também tem um monte de problemas. Então, realmente aí é uma situação difícil, mas eu queria fazer uma observação em relação a a essa a esse resultado de sexta-feira, né? Como você bem disse, a gente já disse aqui, mas não custa ressaltar, o placar foi de 19 a 12, ou seja, se houvesse quatro votos favoráveis, né, ao relatório, o relatório teria sido aprovado. E aí, quais são? Eu eu peguei alguns nomes, né, que poderiam decidir essa essa votação. A Me

Serafim, que é do União do Acre, a deputada Meir Serafim, o deputado Ricardo Aires, que é do Republicanos, o partido do Tarcísio. Tarcísio, você é a maior liderança do de do seu partido. Você é a maior liderança. Você não é o presidente do partido, mas você é governador de São Paulo. Você é governador do maior estado brasileiro, tá? Você é do republicanos.

O Ricardo, o deputado Ricardo Aires tem que ser expulso do republicanos. Você tem que venha, venha público defender a expulsão do Ricardo Aires, porque esse cara votou contra o relatório que o relatório, né, que eh mostrava todo o esquema de corrupção, de roubo dos velhinhos aposentados. Esse deputado aqui votou contra os velhinhos aposentados que foram roubados pelo governo do PT. Então esse Ricardo Aides tem que ser expulso do partido. O Caiado está agora anunciando a sua candidatura presidencial, né? Ele que se

apresenta como um candidato de direita, um candidato conservador, que sempre teve alinhado com o Bolsonaro. É assim que ele fala, né? discurso do Caiado é esse, certo? Eh, ele é do PSD, candidato do P. Então, pra gente poder acreditar melhor em você, Caio, defenda, venha público defender também a expulsão da senadora Jusara Lima, do PSD do Piauí, que votou a favor dessa pouca vergonha, que votou pela pela pelo sepultamento da CPMI do INSS, que jogou no lixo essa investigação, tá, que revelou aí e grandes escândalos da República, inclusive envolvendo o filho do presidente. Então, a senadora

Jusara Lima tem que ser expulsa, assim como a Elisiane Gama. É que da Elisiane Gama a gente não espera nada, né? Elisiane Gama depois daquele papel e eh papel faresco que ela fez na CPMI do 8 de janeiro, né, nessa naquele seu relatório ridículo, né? E elas ligada umbilicalmente ao Flávio Dino. Não sei o que que ela tá fazendo no PSD. Caiado,

se você quer convencer a gente de que você realmente é a oposição ao Lula, defenda a expulsão da Jusara Lima e da Elisiane Gama, porque elas compactuaram com esse escândalo, tá? Elas estão livrando a cara dos bandidos que roubaram os velhinhos brasileiros. Então, caiado tem essa atitude aí. Eu vou acreditar em você. Se você tiver essa atitude, vamos expulsar a senadora Jusara Lima e a senadora Elisiane Gama do PSD, porque o que elas fizeram foi uma vergonha. Uma vergonha. Aí eu vou

acreditar em você, Caiato. >> Pois é, Paulo Briguet, não só você, como todos nós. E para fecharmos o programa, eh, ao ministro, sempre ele, Alexandre de Morais. em todas as manchetes, determinou a execução de multas contra caminhoneiros por bloqueio feitos eh em na nas últimas eleições de 7 bilhões com beribola, 7 bilhões de reais o que ele chamou de caminhoneiros ali que teriam defendido o governo Bolsonaro, o agro, campo conservador, etc. Mais uma que reflete dois pesos e duas medidas.

Flávio, >> tinha uma coisa chamada direito à greve no Brasil também tinha uma coisa assim que você não pode e fazer nada, multas extraordinárias e punições extremas, etc. Muita gente falou dessas últimas eleições, fica falando aquela palavrinha mágica lá, não vou nem falar no ar, mas aquela maquininha, entendeu? Olhando lá pra maquininha, sabe do que que eh essa tirinha mais tem medo? É de caminhoneiro, é de estrada, entendeu? caminhoneiro. Vamos lembrar na história

brasileira de novo, nós somos um país continental sem ferrovias. Isso não existe em nenhum outro lugar do mundo. Nós somos o único país que tem essa característica por conta do senhor Joselino Cubcheque, um dos piores presidentes da história mundial, né? Mas enfim, né? O Brasil também tem vários outros que conseguiram ser piores do que ele. Por conta disso, você depende de

rodovia para tudo. Quem é a profissão? Qual é a profissão mais determinante que tá na base da economia brasileira? Hum. Chuta uma. É exatamente ela. Nós

precisamos lembrar que a ditadura não caiu por causa de um tris em 2000 e eh acho que 2020, né, no comecinho ali da da pandemia, por conta de uma grande greve de caminhoneiros. A ditadura brasileira atual, ela odeia mortalmente caminhoneiros. Você tem que lembrar que eh talvez seja a classe em que mais de 90% das pessoas ali são contra eh a a ditadura. Então ele detesta isso. Vamos lembrar que Silvinei foi preso também como diretor da PRF porque ele estava investigando compra de votos, né? eh,

compra de voto. Quer dizer, você não pode investigar uma compra de voto, senão você tá dando um golpe de estado. Gente, eu achava que compra de voto era que fosse golpe de estado. Então, é este o pensamento da ditadura brasileira, que para mim é quase uma é é, aliás, uma confissão, né? Mas é assim que eles pensam agora vão querer dar multas bilionárias para sair quebrando todas as empresas, né? e ninguém poder fazer

absolutamente nada contra a ditadura daqui paraa frente. >> Paulo Briguê, meu amigo. Obrigado. Sinta-se à vontade aqui na capital paulista. Casa é sua e aguardamos ansiosamente uma visita sua aqui aos nossos estúdios.

>> Eu devo ir para São Paulo em breve. Eu tô escrevendo um livro eh sobre uma família de São Paulo aí e em breve eu visitarei a minha querida São Paulo. Eu sou paulistano, eu já te te falei isso, né, Lucas? >> Já, mas reside em Londrina. Sou paulistano de 1970.

Amo São Paulo, gosto muito de São Paulo e me comprometo a próxima vez que eu visitar a nossa querida capital, eu vou fazer uma visita a vocês e vamos em frente. >> Será muito bem-vindo mesmo. >> Semana Santa, né? A gente iniciando a semana santa, eu queria aqui deixar uma mensagem a todos vocês, desejar a todos vocês uma abençoada semana santa, tá? já começa hoje, né? Segunda, começou, na

verdade, começou ontem com Domingo de Ramos, né? E assim, para nós cristãos, é a semana mais importante do ano, tá? Semana mais importante do ano. E assim, a Páscoa, né, é a festa mais importante dos cristãos. E assim, é um período que que nós precisamos reavaliar nossas vidas, né? olhar paraa frente e

sobretudo eh pensar com esperança no nosso futuro, inclusive no futuro do nosso país. Tá bom? Um grande abraço. Espero que vocês não fiquem bem e a gente a gente se encontra. Amanhã eu vou participar, viu?

Amanhã eu vou participar do nosso café, então estaremos aí. >> Boa semana. Obriguei. Valeu, meu amigo. Até amanhã.

>> Abraço. >> Bom, vamos fazer o seguinte. Vamos colocar na tela então o resultado da nossa enquete. É, está no ar desde o início do programa. Muita gente votou nessa enquete. Temos nosso gráfico de

pizza aqui. Haviam três opções ali. Mais uma enquete polêmica, Flávio Morgenster, porque aqui nosso produtor gosta de enquetes sempre polêmicas. Aliás, aliás, é bom dizer o seguinte, aqui a gente gosta eh eh de uma polêmica, né? Aliás, eu vou falar uma polêmica. Então, quando o pessoal eh

segura essa enquete, antes de colocar no ar, Rafinha, quero fazer o seguinte: amanhã o programa completa eh um ano no ar, o Café com a Gazeta do Povo. Sempre agradecendo o carinho de todos vocês. Vamos ver se a gente traz um bolo aqui. Mas hoje, eu que falo aqui de São Paulo, não posso deixar essa passar. Hoje tem parabéns. É, hoje vai ser uma festa.

Bolo guará. Sabe aquilo lá? >> É depois de 13 longos anos, o monotrilho vai ser inaugurado é 13 anos. Ele que inicialmente ali pra >> pra Copa de 14, passou 18, passou 22, quase chegou a Copa de 26. Olha, tô com alguns dados oficiais aqui que um pessoal do governo me passou. 3 B,

orçamento inicial, fechou em 5.8, quase o dobro, obra pública. Aí vamos lá. Olha comigo. Essa eram para ser feitos 17.7

km. Vão ser entreges hoje. Acho que já foram, a cerimônia foi de manhã, 6.7. Aí as estações, São Paulo, Morumbi, Estádio do Morumbi, Américomano, Paraisópolis, Panambi, Vila Paulista, Vila Babilônia, Cidade Leonoro, Hospital Saboia e a conexão com o Jabaquara ficaram na saudade e a gente tem que ficar feliz depois de 13 anos. Passou

com Alkim, passou com Dória, passou com Márcio França, passou com Rodrigo Garcia e agora com Tarcísio de Freitas. Tá aí 13 anos. Parece que esta novela ainda não tem fim porque não entregaram a linha, né? Tem um trecho ali, metade. Tem muita coisa ainda, mas tá aí, 13 anos. Vamos fazer o seguinte, enquete na

tela. Olha lá. Eh, a pergunta era: CPMI do NSS, a rejeição do parecer foi justa? Não. Blindar os envolvidos. Claro, eu

votei nessa. 86%, mais de 5.500 votos. Sim, faltavam provas. 6% e não importa, a decisão é política. 8%

que tá aí também uma opção interessante. Afinal a CPI é um produto político. Flávio Morgensten, obrigado, meu amigo. Valeu. Volta quando?

>> Muito obrigado, Lucas. Eh, quarta-feira tô aqui, tô aqui no no programa pela manhã. E enfim, eu acho que primeiro lugar foi hilário a sua a sua definição aí do do monotrilho que ficaria pronto pra Copa. A gente tem que lembrar também que o Trembala ele vai ficar pronto pra Copa 14 anos atrás, né, além dos estádios maravilhosos, né, no Acre, em Brasília, um mundo de estado que não tem nem time, mas estava lá construindo estádio só para aquela Copa, só para gastar, né? vai ver quanto dinheiro aquelas empreiteiras que faziam todo o o trabalho sujo lá para Dilma, Lula, FHC lá para trás, né? Colocaram nisso aí.

Então nos amanhã fazemos também aniversário. Parabéns aqui pro Café com a Gazeta. Uma honra sempre fazer parte deste programa com este time maravilhoso aqui. E e nos vemos então. Grande abraço para toda a nossa audiência.

É isso. Valeu, Flávio. Obrigado. Agora vocês ficam com a reprise do programa Saideira às 13:30. Aí vem ela, Mariana Braga com super sem rodeios. Também

estarei por lá nosso timaço, Rodrigo Constantino, Frederico Junker. E às 19 horas, capitaneado por Marcos Tos. Última análise inédito. O Café com a Gazeta volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Ótima semana a todos e até

lá. Olá,

sejam bem-vindos ao Saidir. Lá vamos nós para mais um programa cheio de informação, de opinião, de discordância e de concordância e também com algumas risadas que ninguém é de ferro, né? E o Saideira de hoje começa com a testosterona em alta e termina, sei lá como é que a gente vai terminar depois do programa de hoje. Começamos então falando de Chuck Norris, o ator astro de tantos filmes de ação e epítome do macho alfa morreu aos 86 anos. Palavra nova, Chico. E logo depois a testosterona

começa a despencar, porque a gente vai falar de dois documentários. O primeiro é por dentro da marchosfera do jornalista Luiz Terrô, um especialista em subculturas. E o outro é nada menos do que Melia, o documentário sobre a primeira dama dos Estados Unidos. É, os nossos guerreiros aqui vão dizer o que eles acharam do vestido da Melania Trump e vamos explicar o que a Melia tem a ver com a Janja, quem ganha essa disputa? E para finalizar, se der tempo e se os níveis de testosterona ou estrogênio, sei lá, permitirem, a gente vai falar do Vai Brasa e do Joga Sinistro, os slogans da campanha da Nike pra seleção brasileira na Copa do Mundo. Mas antes

eu tenho que cumprimentar os meus colegas de bancada aqui. Primeiro, Francisco Corcim, seja muito bem-vindo. >> Muito obrigado, Paulo. Devo já pedir pra audiência voltar o programa pro começo para escutar de novo você vorcizando o nome do programa porque saiu bem-vindo ao sa peço. Volta lá e volta aqui. Marca e

volta porque eu acho que tá tá interessado. >> Ah, meu Deus do céu. Preciso fonodiólogo, gente. Eh, e agora ele que é fixo, se tornou fixo aqui na nossa bancada. Hã?

O que que foi? Que que você cara tornou? >> Ô Margodói, seja bem-vindo aqui ao Saideira. >> Obrigado, obrigado aí pelo convite. Fico feliz de participar agora sempre.

>> Você viu que aqui o pessoal não perdoa nada, né? Qualquer coisa >> Chico tá sempre ali atento. Não, >> eu sei, eu sei. >> Vamos, eu quero, quero só ver o que ele vai falar dos vestidos da Melânia Trump. Bom, e começamos falando de Chunk Norris. Olha, eu confesso que eu não

tinha muito para falar sobre esse assunto, mas o nosso colunista Paulo Briguet, o segundo melhor cronista chamado Paulo da Gazeta, publicou esse texto aí em que ele lembra muito bem que Chuck Norris teria ajudado a derrubar a ditadura comunista na Romênia. é uma referência ao documentário Chuck Norris contra o comunismo de 2015 e que só acrescenta a imagem do Chuck Norris como um verdadeiro ícone da direita. Bom, quero saber de vocês, vocês assistiram o documentário? O que que vocês acharam do documentário? Francisco Corcinho.

Eu acho acho um um comentário, um documentário bem feitinho assim e surpreendente até porque em geral acho que as pessoas que vão assistir Chuck Norris contra o comunismo, né, deve deve atrair uns tiozão com a gente, né, que que assistia os filmes do Chuck Norris no nos anos 80, né, o pessoal mais da velha guarda. E aí de repente descobre que não é exatamente sobre o Chuck Norris, né, é sobre como a os Estados Unidos soube utilizar na Guerra Fria uma das suas principais armas foi a cultura, né? foi o foi os o >> tal soft power, né? >> O tal do soft power, né? Os filmes e tudo mais. Falei, como é que chegava,

né? Na na Romênia comunista, que é onde se passa basicamente o o documentário, é através do mercado negro. E aí o que era interessante e é mas é um soft power inteligente, porque era uma questão de simplesmente assim, coloque os dois lado a lado, bota a União Soviética e bota os Estados Unidos e o que é viver em um em outro. Não tem quem vai escolher, escolhe, >> né? É, hoje em dia é a mesma coisa. O

pessoal quer defender Cuba, vai aquela coisa, vai para Cuba e nunca vão mesmo. Mas por que que não vão para Cuba? o que não é bom de viver, o que significa dizer que é indefensável aquele modo, aquele modo, aquele regime econômico, etc. e tal. Então, eu acho, eu acho um um uma sacada legal de colocar o Chuck Norris, porque eh essa é a primeira coisa, né? A qualidade

dos filmes, a qualidade cultural importava menos do que simplesmente através dela dar um uma espécie de de retrato para aquelas pessoas de um modo de vida que elas não tinham. Talvez para mim o momento mais legal do da primeira vez que eu assisti foi o que mais me chamou atenção, porque você não para para pensar, né? A gente não viveu nas condições eh de caristia que os comunistas viveram. Aí quando aparece simplesmente uma cena de supermercado, >> é uma coisa >> aonde você tem seis opção de comprar lá de sei lá lata de leite condensado, não sei o queê, eles ficam, meu Deus, aí eles querem os Estados Unidos, nada a ver com comunismo, capitalismo, nada. Eles só querem ter, eu quero poder comprar esses negócios, né? e e o efeito

que aquilo teve, toda aquela subcultura, aquele mercado negro. Então, acho acho acho o documentário muitíssimo muitíssimo interessante por conta disso, né? E o Chck Nor ele meio que entrou igual o Pilatos no credo, né? Tipo, se fosse Schrarzenegger contra o comunismo, se fosse Stalone contra o comunismo, tanto fazia como tanto fez para o documentário, né? Mas é que o Chuck Norris, então eu não sei o quanto que o, aí tá aí uma coisa, não sei se vocês pesquisaram isso, o quanto que eles escolheram o Chuck Norris, porque o Chuck Norris já tinha criado essa mitologia do Chuck Norris, que não perde nenhuma. Será que foi por isso?

>> É, então eu eu pensei o seguinte, eu achei o filme bem é simpático, né? Ele ele usa o Chuck Norris ali. Eu acho que a parte mais divertida e interessante é essa parte do mercado negro, da dublagem. >> Dublagem é muito bom, porque era uma era uma pessoa que fazia todos os papéis. É, agora eu acho aqui dando uma chutada assim, né, sobre a questão, será que se fosse qualquer outro? Mas eu acho que

assim, o Chuck Norris ele ele não teve reinvenção na carreira dele, né? Se você for ver bem, ele até faz depois naquela série lá do Walk, é Texas, Texas Ranger, Texas Walker lá, que ele tem uma tem até um um lado de drama familiar que daí ele vai para uma coisa de conservadorismo mesmo, mas ele tem uma persona mais rígida. O Schaueneger faz comédia, o Staloni fez comédia, esses grandes heróis de ação, todos fizeram ou drama ou comédia, às vezes trabalharam com grande diretor e sempre tem uma história assim, um ou dois filmes que fogem um pouco. Se você for ver o Chu, o Chuck Norris, não, ele é aquilo, ele nunca mudou daquela, não tem a comédiazinha do do Chuck Nor fraco. >> É, primeiro que ele não é exatamente um ortor, né? Então assim, ele, então acho

que também tem um pouco isso, talvez aí não é subestimar ali o o o público do Leste Europeu, mas talvez fosse mais fácil eh eh entender. Eh é é menos complexo, mais rígido, mas não rígido no mau sentido ou eh não era complexo no mau sentido, mas é mais consistente. A história dele é de como carreira e os personagens dele são, existe uma consistência. O cho uma hora ele tá fazendo tira no jardim de infância, outra hora é o filme do Papai Noel, os irmãos gêmeos, o Stalone fez grande ator de comédia, >> mas tem um outro também, ele é mesmo também, acho. Mas tem uma outra coisa também que os filmes do Charngeg, do do Staloni, eh, por exemplo, o Rambo, o traz uma crítica embutida aos Estados Unidos, eh, até o militarismo contra a guerra do Vietnã, que no filme do Chuck Nor não tinha, era América contra o mundo. Claro que tem vários do do do

Stalone que são assim, né? pegar o rock 4, por exemplo, né, que é o literalmente, >> é que o Rumble um era era o povo rejeitando o veterano do abandonando, né? E é uma pessoa meio que por acidente e já no dois ele já mata mais de 70 pessoas. O rock é a mesma coisa. O rock o homem eh que ali sofrido da sociedade, mas que consegue ali o sonho americano.

No segundo filme ele já é um superstar. E daí? E o Chuck Norris? Não é sempre o mesmo filme, são filmes mais parecidos. O o o selfmade man americana meio meio meio que o herdeiro dos cowboys, vai.

>> É, eu quero falar mais sobre isso daqui a pouquinho, mas eh vamos só falando no documentário ainda. Eu acho a tese assim no documentário é interessante assim, atrai as pessoas igual você falou: "Ah, os tiozões assim igual a gente", mas é furada, né? Que o Chuck Norris ajudou de fato a é uma coisa mais simbólica, é uma desculpa para falar daquilo, né? O pessoal fala muito, por exemplo, de Beatles, né? Beatles tem até lendas que jogavam cassetes dos Beatles de paraquedas, aqueles paraquedazinhos com mochilas, jogavam coisas americanas. Não

sei se é verdade, mas que o que que a terra não é plana. >> E daí caía daí o cara abria aquele pacotinho, daí tinha lá camiseta, calça jeans, calça branca, >> camiseta e tinha ali um cassete dos Beatles no pomolo, né? Mas mas a a realidade do mercado negro com esse tipo de coisa é real. Quando você lê o tem aqueles livros do inglês Orlando Fing ou Fides, não sei o sobrenome dele, ele tem vários livros tratando a União Soviética, eh, embora sejam livros meio polêmicos, controversos, mas ele traz muito muito dado factual, muita entrevista. Então ele tem sobre a vida privada na União Soviética, sobre como as coisas, então sussurros, por exemplo, que é um que eu me lembro e sobre a vida cultural e vários dos relatos você vê, você vê isso que através do mercado negro eles tinham uma noção do que tinha do outro lado da cortina de ferro e que e é mais ou menos isso. Então às vezes a pessoa queria,

sei lá, ter acesso a um whisk que sabia que existia, né, que tinha aquilo. Então essa essa essa dimensão eu acho que eu acho que era real. Agora ou Chucky Norris ou tal coisa aí é uma uma >> eu tô lembrando >> liberdade artística, né? que na década de 90 conheciam os missionários lá que foram paraa Albânia depois da da queda do comunismo e diz que quando as pessoas lá quando sabiam que era uma televisão cones e tal, tipo se matavam cara que a gente ficou esse tempo todo sem isso aqui. E outra coisa também que eu me lembrei você falando sobre vocês falando sobre esse documentário foi uma cena final, acho que cena dos créditos do Borat.

>> Uhum. Não se no cinema. Eu não lembro ter visto isso, mas é, não sei se se vocês lembram, é ele no mercado numa prateleira só de queijo. Aí ele pergunta pro pro cara, what a, né? Aí o cara cheese, queijo? Aí ele aí, what a

cheese, what this? Fica. Cara, isso fica pros 10 minutos. Eu não tô exagerando. E é só isso, sim. Mas é para ver, né?

A própria ideia do Borá é fruto disso, porque ele cria um personagem que literalmente não conhece outra cultura >> e e tá é atávico, né? Aquela coisa meio trib tribales que ele daí obviamente vai fazer toda a parte a parte cômica. Então eu acho eu acho que a a tese é factual que eles usam, mas aí tem uma liberdade poética até de transformar ou Chuck Norris no símbolo e aí as fitas e tal assim. Vamos falar no no Chuck Norris, eh, do cinema, eu não conheço muito. Você gosta de Jack Doris? Você tem algum

filme preferido? Eh, o que você recomenda para pros nossos espectadores? Isso eu recomendo, mas eu quando era eh acho que a gente tá aqui, eu sou um pouco mais velho, mas assim ali na casa dos 50 a gente teve um negócio que quando a gente era jovem, a gente quando a gente era criança, adolescente, era a gente gostava desses filmes bem violentos, né? Ou de luta ou de guerra, Rambo. Hoje um garoto tá ali mais para um Harry Potter, sen é uma coisa mais para fantasia, né? A gente não, a gente

gostava de um negócio, eu vi predador no cinema, sabe? O meu pai, se bem que tem uns John Wicks, tem >> é o John Wick, é o John Wick é são, mas é assim, pensa quantos John Wicks tinha naquela época. >> Sim, era >> hoje é uma, o garoto para ter um filme que que seja mais macho é um Veloze Furiosos, um John. >> Eu não sei se esses filmes não são feitos pra nossa geração. >> Sim, eu até acho que sim. Tem esses do

Lian Nisson de ação também que, né, mas para você pensar, pensa no volume de filmes desse que tinha. Fenômeno de VHS que da tinha o sub Chuck Norris, o sub Steven Se não, que sair surgiram. Mas o Jack Norves, para mim, memória afetiva, era a época que eu tava bem gostando de filme de luta, quando ali tinha uns 13, 14 anos. E lógico tinha o voo do dragão, né, que é considerada maior cena, >> propaganda disso, >> é a maior é considerada a cena mais importante de artes marciais da história, que é no Coliseu. E é o único ator que o Bruce Lee, você vai ser o único ator que o que o Bruce Lee permitiu que batesse nele. Eh, porque

normalmente o Bruce Lee vai lá, os caras mal tocam no Bruceili, ele nas cenas ele dá um pau em todo mundo e não não leva muita >> pancada. O o único que ele o único rival, adversário de filme que ele permite dar umas pancadas nele é o Chuck Nor, que tinha acabado de ser reconhecido ali campeão de karatê. Ele tem uma carreira com karateca incrível, não sei quantas, mais de 100 vitórias em Tem a famosa história que é real que o pessoal achava que era da dos memes, que é o fato de que um cara foi assaltá-lo porque queria provar que ele não sabia lutar karatê. E o Chuck Normobilizou o cara, esperou a polícia chegar e aí o cara conta a história. Ele era carateca.

E >> em segundo lugar de memória, então o voo do dragão eu gosto muito, acho, quer dizer, há anos eu não vejo, né? Acho que se eu assistisse algum lugar nesse filme, deu vontade de re. >> Pois é. E tem um que é trash, que passava muito no SBT, que é o Olho por Olho, esse me lembro. >> Que é com um ator que era um um asiático que era um armário, professor Touro Tanaca, lembra? Era um cara, o nome do

ator era professor touro Tanaca. Qual som tem Google? >> Eu vou procurar. >> O cara era um armário gigante, meio manco. E ele vai lá e até a cena, a cena ele com um chute aéreo lá.

>> Olha só. >> Viram? Esse esse esse professor Touro Tanaca. E é um filme que passava sempre no >> Ele era lutador de de luta livre. >> E é, ele é ele fez luta livre, ele fez um monte de coisa. E esse filme também

tem uma uma traição de já ele é um pouco mais estabelecido, já é um herói urbano assim, né? Aqueles heróis urbanos. Mas é uma coisa mais de memória afetiva. Não diria assim, veja, >> eu só lembro de da chamada é Chuck Norris é Bradocado isso. >> Comando Delta, >> mas eu não eu não lembro de nenhum filme. Eu não tive tempo de assistir

porque eu fiquei vendo Melia. A gente vai falar sobre isso ainda daqui a pouco, mas Chico, você que você que tem um poster do Chuck Norris no quarto, >> significa você preferir assel do >> É compromisso profissional. Compromisso profissional. >> Antes de Jack Nores, eu me lembrei deixar uma recomendação cultural pro nosso espectador. Aliás, a gente podia ter umas vinhetas, né? Recomendação

cultural. Aí vem que é o o livro que é em quadrinhos, desenhado pela própria autora, eh, Marjane Satrap, acho que é o nome dela, que se chama Persépolis, >> que é a história de uma menina, uma autobiografia dela no Irã, na época em que tem a a revolução cultural. E o que acontece no Irã é muito parecido com o que acontece nos regimes comunistas, porque você tem que expulsar toda a cultura americana lá. A mesmíssima coisa, ela com os amigos vão eh eh contrabandear a fita cassete, eh bottom, né? E tudo aquilo valendo horrores, porque era tudo por baixo dos panos. Só

mais uma dica para para cima. Uma gaquetas mais famosas, né? Quando saiu ganhou muito prêmio, né? >> E foi feito um um um filme também desenho, é todo em preto e branco, assim, uns desenhos meio meio meio toscos, mas muito legal, muito bacana de de de ver. Então, vale, vale a pena porque é a mesma realidade. Agora

>> que ensinou a moça a desenhar. >> Não duvido, não duvidaria disso. Mas assim, é porque nós somos assim na mesma geração, vai bora o L um pouquinho mais mais velho, mas nós estamos ali. Então, e tinha aquela coisa assim, eh, você tinha uma opção, né, de gostar desses desses eh os heróis do do cinema americano. Então, eu era mais do Stalone e do Charles Neger.

Para mim era os dois. Aí depois vi Bruce Willes, o Clint tudo já é mais para trás. Pois é. Aí o Chuck, o Chuck Norris, eu tinha aquela coisa assim, falei para inventaram um cara para para para concorrer, entendeu? É meio que tem os beatos, inventaram lá os John Stones assim. Então eu não dava muita atenção,

mas eu assisti tudo que ele tinha. >> É, ele não era muito contracultural também, né? Eu era também mais chozeneger, né? Eu, para mim, eu falo real, comando para matar para mim um dos melhores filmes da minha vida. também de arte e tudo. E fora aquela duração

maravilhosa de filme dos anos 80, 80 minutos, 86 minutos, filme bom, é filme curtinho, >> mais curto que um jogo de futebol, cara. Era sensacional. E era tudo enxuto direto e tal. Sensacional. >> Então, então eu não, eu não, eu não assistia muito assim, mas eu me lembro de ver os filmes e também tem isso.

Talvez fosse aquela coisa que eu já tinha os meus preferidos, então não dava muito muita bola, mas mesmo assistindo os filmes não me conquistavam como como outros atores me conquistavam. Então o que eu gosto do Chuck Ners é a lenda que se criou depois dele. Exatamente. Os filmes, >> quase não lembro nenhum delta é o que eu mais me lembro. Meu avô, pai da minha mãe, falecido, gostava muito. Ele

chamava de Chuck. >> Ah, vai passar um filme do Chuck hoje. >> Ele, ele, eu acho que ele, o Chico ele tinha uma uma pegada que talvez a geração dos nossos pais se identificava mais do que a gente, né? >> É, porque ele ele era uma coisa no cowboy, né? >> Sim. Então, isso ia falar também tem,

ele tem c de far oeste, né? >> Ele faz o ele não faz o famoso, não sei se sete homens e um destino, alguma coisa famosa assim. Ele faz sim, oito odiados. Uma coisa, era um filme bem famoso. Mas enquanto você pesquisa aí, então vou perguntar pro pro Omar, fala um pouco aí Omar, da dessa transformação do Check Norris num ídolo da direita conservadora cristã. Eh, como foi essa

construção? Ai, que preguiça, né, nessa tudo vira uma politização. Mas é que eu eu volto e tô voltando aquilo que eu falei. >> Não, não. Então é só que é só que o cliente tem uma coisa filosófica séria, né, gente? É. Outra coisa, né? Mas eu

acho que essa coisa que eu falei da e ele não ele não quis se reinventar, ele quis uma consistência e sempre com valores. Os papéis dele são sempre é o cara que faz a coisa certa. Ele não tem a coisa do anti, ele não é antiherói como o Stalonia em alguns filmes, como o Schangenegger em alguns filmes, como Bruce Willis, eh, como o próprio Mel Gibson, que eu adoro também, ele é em alguns filmes, eh, meio maluquinho, ou, eh, o, o, o o Chuck Norris faz o certo pelo certo. Então acho que ele representa essa, por isso que talvez pega essa geração mais dos nossos pais assim, que tinham essa consciência assim, não tinha esse questionamento de, ah, não, eles faziam o que era certo, eles faziam. Então, nesse ponto, eu acho que é mais um ícone conservador do que da direita em si. Eu acho que é mais com

valores, eh, a retidão. >> Sim. >> E ele e ele estreou mais cedo que os outros, porque o o que você falou do voo do dragão é de 72. >> 72. Isso >> aí já em 78, ele tem os bons se vestem de negro.

Eh, tem o a o o Texas Rangers, que é um seriado, é da década de 90. >> Isso ia falar Texas Rangers. É isso. Que que é a única coisa que ele sai mais um pouco, ele vai um pouco pro drama, mas é um drama familiar, >> tem uma coisa moral. Essa série é muito tem muito a ver com valores tradicionais. Então, diria que é mais um

ícone do conservadorismo, assim. Eu acho que eu viajei na Maésia, acho que ele não fez nenhum faroeste famoso, então devo estar confundindo com alguém. O, o Texas Ranger não deixa de ser. E tem um aqui que eu tô vendo aqui que é, e esse, esse eu lembro de ter gostado, esse filme aqui que é o Mcquade, o Lobo Solitário. É um filme de 83.

Ele é um um drama policial, como diz aqui a a resenha, e ele é meio um homem da lei solitário num estado meio meio caubói, meio meio fareste. É, é, dá para dizer que é um pouco, mas eu não acho que que exista tanta separação entre a época do cinema do do cowboy com os heróis que são de guerra e e o que são os policiais depois, porque eu acho que é tudo uma Mas o que aconteceu na mídia americana agora com a morte dele foi aquela coisa da eh os veículos progressistas, sua maioria Morre Chuck Norris que votou em não sei quem. Morris que tinha era maga, sabe? Então essa por isso que eu falei: "Ah, que preguiça disso, né?" Então, você não vem com o seu bordem mágua hoje.

Eh, Chico, eu quero que você ouvir você sobre isso também, sobre essa transformação do Chick Norris num ícone da direita, eh, cristão, conservador, essa coisa toda. Todos esses esses esses homens heróis fortes da é impossível da esquerda ser a esquerda atual, é impossível de qualquer um deles ser um símbolo da esquerda, porque toda a esquerda é desconstruída, toda a masculinidade foi desconstruída na esquerda atual. Tanto é que esse programa aqui e dado que aconteceu aí essa semana de votações e tudo mais, provavelmente isso aqui vai se tornar igual o Chuck Nord versus comunismo, né? vai ser o tipo de programa que vai ter que ser assistido por baixo dos planos, porque a cultura masculina não vai ser mais permitida, não é? dado que isso tudo vai ser considerado crime. Então eu

acho que a esquerda atual hoje, todas essas figuras de homens fortes, isso vai equilibrar a masculinidade tóxica de vocês. >> É, a gente sabe disso. Melâia da já chega, >> a gente vai do Tangor, a gente vai só cair, mas eu eu acho que essas figuras de jovens fortes, mesmo que eles não sejam de direita, os seus personagens todos serão identificados como sendo de direita, independentemente deles serem ou não, né? O o Charger, por exemplo, ele foi eleito o governador da Califórnia, né? Se não me engano. Sim.

republicano, >> mas ele não é trompista, por exemplo. >> Não, não, >> ele é mas ele nunca vai ser considerado clintista de direita e tudo mais. Então, assim, mesmo que alguns desses não sejam de direita, eles serão identificados como tais, né? E aí tem uma coisa que a direita, a direita de internet, vamos colocar internet antes, depois, né? Com a internet, eh, quem é mais jovem na internet, quem sabe usar a internet um jeito muito mais divertido, é a direita, não a esquerda. A esquerda só sabe

reclamar. A esquerda só sabe dizer que isso não pode, que isso isso é crime, que isso é que tudo é uma grande chatice. A direita sabe se divertir e criar memes. >> Então o Chores, para mim mais do que ser uma figura da direita, a esquerda vai considerar a direita, mas paraa direita eu não acho que ele seja uma figura de direita. Eu acho que ele é um belo meme.

>> Ah, ele é um mem >> que se consolidou com histórias maravilhosas e e bastou ele morrer para tudo is ser revivido e vai ficar eternamente para isso. Isso é de esquerda ou de direita? Não é nem uma coisa outra. Só vem mesmo frase da cabeça que eu não posso falar aqui porque tudo coisa de envolvendo feminista e não sei o que lá. Sobre isso que é com a letra da Disney, com a fonte da Disney, que é the left can meme, né?

A esquerda não sabe fazer meme, não sabe fazer meme, >> sabe? >> Perdeu esse balan desses homens, esses atores eram assim, qual deles você consegue dizer que ele de esquerda? Tem algum cri cri? colocar só neoplastia aqui assim >> e mesmo os atuais aí você pegar o o The Rock, se pegar o aquele outro que é o careca lá que é o James Statel n lá que eu que eu que eu não não assisto muito assim, eu nem sei se são direita ou esquerda, mas é impossível que a estética >> é não tem >> deles isso, isso seja e meu, eu assisti um filme no final de semana porque eu adoro, >> é uma estética meio metrossexual daí já, né, esses esses caras, né, tem aquele aquele o Aquaman lá, aqueles caras acho que o metexual já é o cara que usa que usa eu acho que é mais pr lembro que é um termo ali do início dos anos 2000 que eu me lembro que o David Beck era considerado movimento asseexual famoso por quê porque era um cara que usava o shampozinho, passava até uma basezinha você acha que o Tidores usava o >> Não. Então >> o Aquaman lá o cara gosta de Revalão.

>> Ah, é isso que eu ia falar. Tem >> Ah, eu achava achava que ele era que ele se cuidava. Não, esses caras são são pocões, são brutos e e se forem hetossexuais na vida real, quando você vai pro cinema, a estética deles não é essa. A figura do Aquaman é meio escroto. Tem um filme que tá na na Amazon Prime que saiu, que é com ele e o cara, eu não sei o nome do ator, que fez o Drax do Guardiões da Galáxia, que ele era, acho que ele era meio com lutador de luta livre também. E eles são dois

irmãos. >> É o John Sena, >> eh, talvez não, não é, não é John Sena, é, >> esse cara também é outro gigante nos Estados Unidos, né? Você vê, é, tem o seu lugar todas essas figuras assim, em geral, eles precisam ser muito fortes, muito máscos e péssimos atores em geral. É essa essa é a configuração. Tem esse o o filme que tá na Amazon Prime, ele é literalmente assim, a as fontes para se utilizar, nem l acho que é sei lá o nome do do dupla, não sei o quê. É com a a

fonte de videogame da década de 80. A as músicas são todas da década de 80. Os dois irmãos se comportam como se fossem homens da É um filme inteirinho desse desse período com dois atores atuais que a mesma coisa. Se forem de esquerda ou não, é impossível que as obras sejam utilizadas pra esquerda. >> Entendi.

>> Bom, vocês querem falar mais alguma coisa de Chuck Nor ou a gente pode avançar e daqui a pouco chegar no Melia? Eu sei que vocês estão loucos, né? >> Nunca para de falar. >> É, exatamente. Ele vai estar aqui sempre nos influenciando, né? Bom, e agora eu

faço uma paradinha para te pedir para assinar a Gazeta do Povo. Clique nos links que você encontra na descrição ou no chat do vídeo. E uma coisa muito importante que eu sempre esqueço de dizer aqui, pessoal, dê like, compartilhe este vídeo, nos ajude, ajude o nosso trabalho a chegar a mais pessoas. Acho que eu não preciso pedir mais, né? Mas eu vou pedir sim, vou pedir, vou fazer só mais um pedidozinho. É que

agora você tem a oportunidade de ajudar o canal da Gazeta do Povo no YouTube entrando pro clube de membros do canal. E você, claro, que não vai perder essa, né? Então, entre pro clube de membros e tenha vantagens exclusivas. Eu tenho certeza de que você não vai se arrepender. Continuando aqui nesta conversa de macho, a gente vai falar agora sobre o documentário Por dentro da machosfera do Luiz Terror, disponível na Netflix e que mostra esse mundo, digamos curioso dos red Pilados. O Luis Terrot é

o especialista em subculturas e o retrato que ele faz disso que eu vou correr o risco aqui de dizer que é uma reação à esquerda identitária é assustador. Pelo menos eu considerei assustador. Mas eu quero saber de vocês >> antes. Você você fale do Luô porque você é muito fã dele. >> Não, eu gosto pra caramba do Luô. Vou

explicar para vocês. Ele é, eu acho que ele provavelmente ele é progressista de esquerda, já que a gente tem que classificar as pessoas eh desse jeito. Mas eh ele tem ele é eu também. É, mas essa como é hoje em dia, né? >> Ah, só que assim, ele tem uma série de documentários sobre subculturas.

O o os meus preferidos são dois, sobre a indústria pornográfica dos Estados Unidos. São é o estrago que ela causa nas pessoas. É, é. Ele tem um também sobre aquela sopa de letrinhas que dá problema até de falar o nome da sopa de letrinhas antes de ter esse movimento e tal. Então é, é bem interessante, mas o que eu gosto mais nele, assim, eu espero que você que assista eh preste atenção a isso, é o jeito que ele tem de entrevistar as pessoas, que ele faz uma pergunta, fica só ouvindo a pessoa falar, daí fica um silêncio, né, >> constrangedor, >> meio constrangedor e ele continua em silêncio e ele espera que a pessoa, aí a pessoa acaba se entregando para preencher aquele vazio. Eu não sei você,

Omar, mas eu acho isso e bem interessante. >> Pois é, eu posso pular aqui? também >> passava no Euro Channel os documentários dele assist >> eu assistia no Euro Channel que era da TV gostou do ele assistia no >> Mas é que passava flash que era aquele passava coisa boa >> enfim ele gostava de pouca nãou >> mas então e tanto que esse da Machosfera é parece que é o primeiro grande a grande produção dele fora da BBC néc eu falo BBC >> eu também >> é e eu ador Ele eu uma época trabalhei com jornalismo também de subculturas, me inspirava muito nele, gostava também muito de Michael Moore, mas eu acho não sei se eles fizeram alguma coisa junto, mas eu eu vou dizer, foram meus ídolos até numa época, uma época que nem se discutia quem era de, mas eu acho, Paulo, agora levantando aqui para você que também >> não ficou caída, não ficou caído esse jeito deles falso, bobo de É, eu sei, porque eu eu sou bobo real. Não, mas esse jeito de se fingir de ingênuo e sabe entrevistar, sabe que você finge? >> É que eu acho o seguinte, no início era bom ali, era era até revolucionário isso, né?

Mas hoje as pessoas já cresceram com as mídias, com a internet, as pessoas se apropriam mais da comunicação. Eu Danilo Gentil quando apareceu no CC fazendo aquele repórter eh lembra que tinha >> o repórter inexperiente >> repórter inexperiente. Os primeiros é só que era quase uma pegadinha, né? Eles eram um estilo de vida. Primeiro que são esses homens que eu tô falando do Lu.

>> Ah, do Lui. É, mas o Lui não faz pegar a forma como ela entrevista, eh, você aprende que o cara vai fazer tal coisa. >> Então, hoje em dia todo mundo já tá criado nesse ambiente, talvez naquela época em que as pessoas ainda eh mas isso aí é justamente o que ele fala no documentário sobre os red Pilados. Os Red Pilados eles têm essa coisa, não? Todo eh, todo mundo já vai, fica na defensiva, acha que isso é um maneirismo dele ali, é um estilo, é um jeitinho de de passar uma rasteira e a pessoa já fica na defensiva. Eu não sei, eu sou eu

sou bobão, cara. Eu prefiro acreditar que ele tá realmente interessado em escutar, entendeu? Não, eu acho, eu continuo gostando dele, mas eu acho assim, eh, até nessa, nessa guerra cultural aí, eu acho que eles foram já estão num lado que não é o nosso, não que a gente precise, entendeu? Se a gente tá falando de Chuck Nor, esses já são os caras, para mim já é fraco, já são os caras meio fraco, entendeu? Tipo, entendeu? Eu acho que eles ah, eles vão

ele e ele faz uma falsa conf, ele confronta fingindo que não tá confrontando. >> É sim. Não é com Burbo, mas partia pro confronto direto. Burro também se fazia de bobo para para conseguir as coisas. E ele gordo, ele gordo, você confia no gordo, entendeu?

Não é aquele gordo, gente boa e tal, não é? Você, você >> e ele tem uma frase ali que ele tem umas frases, uma que me chama muita atenção, que é que ele fala dos caras da Red Pill, tal, até a gente até talvez pulou um pouco a discussão, mas ele fala nas mídias não regulamentadas, >> o o documentário, isso eu vou avisar pro pessoal que assistir, o filme, o o documentário, ele completamente a favor da regulamentação das redes sociais. É esses nas quando ele fala nas eles cresceram nas mídias não regulamentadas ali. Eu já opa aquela coisa, é aquela coisa do jornalista, tipo um jornalista eh brasileiro que reclama, não, esses caras não têm diploma de para não pode fazer jornalista que não tem diplomes. >> É, não tem isso, tem isso, mas é assustador o fenômeno que ele que ele que ele retrata, não é? Então é assim, é

um recorte. Então vamos voltar, né? Fala o seguinte, você que tem um, você é mais jornalista do que eu, explica pro pessoal o que que é Redpill. >> Não, então eu não sei explicar, >> não sei se eu vou conseguir explicar, mas o Redpill é um fenômeno. >> Vamos jogar para Chico, >> vamos jogar pro Chico. É

>> muito amplo, entendeu? É que é muito amplo. O Pill seria, você tem no filme Matrix, não é, a pílula azul e a pílula vermelha. Se você escolher a vermelha, você quer ver a verdade. Você não quer ser enganado, não quer ver a mídia >> alienada, manipuladora. E tem uma coisa

que é o seguinte, é uma combinação, esses caros da Redpill tem uma combinação de serem antisistema, mas também com essa coisa da masculinidade em crise, da masculinidade desconstruída. Então tem muito tipo de red pill. Tem um red que só eh que desconfia das mulheres. Tem o Redpill que faz só uma crítica cultural com relação à ascensão ao feminismo. Tem um red pillamentos com mulheres. Tem red pilla que eles

chamam de dark intelligent web, que seria o o Jordan Peterson, o Joey Ruben lá. >> Sim, porque, né, tem alguma coisa. >> Ele mostra o quê? Ele mostra a mais a a misogenia mesmo, já que a palavra que tá na da semana >> é um antisistema. Alguns são ofensivos, alguns só infelizes nos comentários e alguns são criminosos. Mas você colocar tudo no

mesmo pacote, agora falando sobre o filme, ele faz um recorte. Recordes são sempre legítimos, né? Você não tem nem um filme de 1 hora e meia vai falar de tudo. Mas ele faz um recorte dos exemplos mais extremos da Ed P. dos mais extremos, sobre algoritmo, sobre pessoas que estão apelando na linguagem, apelando para um sensacionalismo, para uma violência. Os

desavisados vão achar que Redpill é tudo isso. >> Eu achava >> e não é. Tem o R, ó, por exemplo, tem um negócio aqui no Brasil que agora, não sei se vocês já viram que é negócio dieta da selva, por exemplo, >> são os caras com um negócio é quase um headpill de comida. Os caras falam: "Ó, não coma carboidrato, só coma carne, não sei o que". Daí esses dias eu vi um nutricionista falando: "Ó, eh, esses caras eh lógico, eles têm um monte de deficiência de saúde e tal, mas tem um lado bom. Esses caras, eles pegaram um

mindset, como se diz, de acordar cedo, de trabalhar melhor, de fazer musculação. Então eles estão, eles estão eh eles acham que estão se sentindo melhor na vida, conseguindo mais sucesso. Eh, tem a questão da meritocracia, não é porque eles só estão comendo carne e pararam de comer carboidrato, é que eles adotaram um estilo de vida inteiro. E no filme, quando ele conversa com aqueles dois rapazes que são os fãsum >> do cara, você vê que aqueles caras não estão ali xingando mulher, não, eles pegam o lado assim, não, eu vou malhar, eu sou e a edição, vou contar aqui pro pessoal que não assistiu, que não vai assistir e tal, ali a edição foi sacana, né? Porque os caras, um deles fala: "Ah, eu não acredito em depressão". E daí ele

fala: "Ah, tô esperando a morte do meu irmão. Como seu irmão morreu de depressão e tal, pô, ali é ali é o cara foi esperto ali de pegar essa essa contradição ali." >> Então, mas isso eu acho que é um grande defeito do depois que eu escrevi um texto, acho que sai semana que vem sobre o filme. Eh, mas aí aí pensando melhor aí, eu acho que é um problema do do documentário, ele não explica as causas, ele não se aprofunda nas causas desse movimento. Posso chamar isso? Desse

movimento superficialmente >> e assim no lá no finalzinho e até a nossa é uma coisa da nossa geração, né? A gente gosta de psicanalizar tudo. É, às vezes a gente até luta contra isso. >> É, mas eu acho que ficou faltando isso, dá uma psic psicanalizada um pouco naqueles personagens. Imagina aí, Chico, você tá quieto. O Chico tá

quieto, ele tá pensando que que eu vou falar. >> Tô assustado. Vocês entendem demais de machosfera, cara. Eu eu tô me sentindo muito >> machos que entendem de macho. Vou contar. Eu não contar, mas eu vou contar

qualquer coisa. Depois a gente nas reprisas aí corta da vida e tal. Mas eu escrevi esse texto, terminei ontem, né, o texto sobre esse documentário. E daí tem um tem uma coluna muito famosa do meu querido amigo Rodrigo Constantino, mas que viralizou por causa do título, que é o título pessoal, eu sacanei o Constantino, né? Talvez até use, eu vou vou ligar para ele depois perguntar, de repente ele autoriza. Mas é a o título

é: Onde estão os machos? >> Ah, >> que é o clássico. >> E daí eu ia usar como eu ia usar como título assim: "Ei, Constantino". No entr no enterror encontrou os baixos que você tava procurando. Não sei se eu vou usar ainda. Vamos ver se o Constantino,

aliás, o Constantino que deve estar aqui em breve para falar do livro novo dele. Olha que paz dele deixar de eu usar isso aí. Seria bem divertido. >> Seria, né? Mas é que o pessoal anda tão na defensiva, sem senso de humor que a gente fica bem assim. Mas diz aí. Pois

não, mas assim, eu eu fiquei par que você entende sobre isso? Quando o programa do planeta, né, que tinha o o como é que era o pit pit >> o duuba. Maubba o chapéu da do meu texto é passar que >> tinha TV macho. Tinha TV macho. Essa a TV macho era maravilhos. Quer lembrar a

impressão que eu assim quando tava assistindo e até que a gente conversou, não v falar do documentário do Chuck Norris, não sei o que, eu fiquei pensando assim, pá, o Chuck Norris, o Scharzegard, tudo que a gente falou aqui antes, não são red. se for olhar dentro desse contexto masculinista ali, naquela coisa toda, porque eles se encaixam perfeitamente no estereótipo que é aquilo ali. Eu tive a mesma impressão que o Omar de de a impressão que eu tive assim, eu falei, tava conversando com o Paulo um pouco antes da gente começar a a a gravar o programa. Eh, eu achei um documentário preguiçoso. Por quê? Porque

se você já assistiu alguma coisa desse pessoal Red Pill, um podcast, um vídeo e tudo mais, o documentário não te acrescenta absolutamente nada para você conhecê-los. o que tá mostrado ali, você basicamente pega do do goste ou não, você pega a a sensação de que você tá diante de de aqui em Curitiba a gente chama de piada de prédio, é muito grande, >> de uma imaturidade muito grande, de um negócio muito fake na na sua própria masculinidade. Para mim é só decidir já já ench >> completamente fake. Isso é uma coisa >> sim, mas por exemplo, se você vai pro universo que em em tese se chama Red Pill, como por exemplo é o caso Joe Rogan, como é o caso do Jordan Peterson, a parada fica um pouco mais consistente e aí não dá para você para você tratar da maneira como como o documentário de alguma maneira retra. Então eu acho que ele foi pegar alguns casos eh é meio meio extremos mesmos. Acho que talvez

ele tenha sido prejudicado pela própria fama do Lui e pelo fato de que esse pessoal quando soube o que ele tava fazendo, talvez ele tenha encontrado muita porta fechada. Então, abre essa essa possibilidade do >> Claro, que ah, BBC, é, não sei o que lá. Claro. >> E a fama do cara, mas ó, ó, ó, ó, o perigo de colocar tudo no mesmo balaio. Eu tava vendo, tava pesquisando coisas sobre documentário, daí no Estadão saiu uma matéria, cinco filmes para você ver depois de marchosfera. E tava lá um

documentário sobre o Epstein, sobre aquela assistente do Epstein, que foi a cúmplice dele lá. Então assim, uma coisa é o cara fazer uma crítica cultural, um cara que vai num podcast, fala assim: "Olha, eu não quero mulher muito rodada, eu quero mulher cristã ou eu quero eh isso é misogenia, isso é crime, isso não é". E daí botar isso no mesmo balai no cara que tinha uma ilha, tocava o teor lá, né? Então tem um negócio no Rio de Janeiro lá, faz isso. O o Bosfera não faz isso, né?

>> Não faz não, não faz. Por isso que eu digo, tanto que eu falei, todo reporte é legítimo, não é um, não é um filme. Mas tô dizendo, olha as, ainda mais na Netflix, que a Netflix é tipo assim que joga é o mais forte, né? O que mais tem o J. >> Tem um negócio lá no Rio de Janeiro que é da EG, Laboratório NetLab, Netlab lá, >> que ganha horrores aí do governo do PT em base a decisões do STF. Eles têm um

relatório sobre misogenia no YouTube, que é o título é: "Eu não quero eh não eu não quero ficar com essa mulher". É um é um é um relatório de 2024 que agora no dia internacional da mulher eles lançaram uma atualização. Eles pegam vários canais que eles dizem que é de red pill brasileiro no YouTube para falar sobre a misogenia. Eu peguei o relatório, li assisti algumas coisas. Tô preparando uma reportagem sobre isso lá pro pro >> para ideias.

já faz um tempo e eu tava preparando e agora como teve essa nova versão do relatório atualizado, falei: "Não, agora a gente tem que tem que fazer". Ele não define direito o que é misogenia. Então, por exemplo, um garoto na internet dizendo: "Olha, eu não quero pegar uma guria que teve vários parceiros. >> É misogenia. >> Eu quero pegar uma guria da mesma religião do que eu. Eles põe no mesmo

balaio de todo mundo." >> Misogenia é o que o juiz e a mulher ofendida disserem que é misogenia. Eh, >> é um conceito muito >> Tanto que essa semana aí com a aprovação do PL da misogenia a coisa >> aí não tá aprovado, foi >> não. Aprovação no Senado. Exatamente.

Ainda tem lá na Câmara, ainda tem sanção presidencial, veto. É um, mas é um é >> deram o primeiro passo. >> Isso, isso explica muito mais o surgimento desse movimento Redpill. E por isso que eu digo que o documentário é preguiçoso, porque ele em nenhum momento se preocupa em levantar a pergunta do por esses guris são desse jeito. >> A causa que ele vai achar é a coisa do falta, a falta do pai na infância, uma uma razão psicanalítica ali dos pelo menos dos dois principais ali que ele coloca.

>> Que né? É uma insegurança. Dá para cara, mas assim, é para você recortar demais os caras >> desde sempre. Assim, o cara que acha que mulher é >> você gostaria de ser retratado somente por algum problema que você tenha tido com o teu pai, com a tua mãe para as escolas? Não, não, não tô falando que a gente falou que a gente muito tentado a fazer que faltou isso.

>> Mas acho que o problema, a gente até falou, nós somos muito tentados a fazer essa leitura, é que assim, se o cara não tinha o pai presente ou o pai bateu na mãe, a mãe botou fogo na casa lá, aquele ruivo conta, o problema dele foi esse. Agora, se ele teve o pai e a mãe sempre, ah, o problema é que era uma família que se fingia de perfeita, era estruturada demais e vendeu para ele uma ilusão. Então assim, >> não tem saída. Você recebe um rótulo ali, se a tua família foi estruturada, a culpa era que você era de uma família, fala hoje família margarina, né? Ah, sua família de propaganda de Doriana. Ou

então se a tua família era zoada, ah, a família do cara era discutial. Acho que faltou aprofundar, se aprofundar nesse negócio da crise da masculinidade, eh, >> da própria biografia dos caras que ele escolheu, >> é, >> de conhecer melhor a história, né? De não daria para ir atrás lá de algum primo, né? de de pegar alguma alguma história algum colega de de escola, de classe e tal, cara, para você saber da onde que eles vêm, porque eh assim, os caras já são estereótipos, é só você olhar que você já vê que são estereótipos, né? Aí ele estereotipiza mais ainda de um jeito que é crítico aos sujeitos. Então eu achei que ficou tudo

numa superficialidade tão grande e que a principal causa do surgimento do movimento Redpill, que é precisamente a questão da sopa de letrinhas, da da do feminismo, etc. e tal, é como se isso não existisse, é como se o movimento Redpill surgisse do nada. Esse é o ele mostra o extremo do extremo e não mostra as raízes, né? E outra camada que nós não falamos aqui, Trump, né? Eles mostram como é de Pilito Trump, né? Ou seja, tem que ter Trump em

tudo. E é um personagem até para falar depois de Melia também. Eles citam o Baron Trump, >> que é o filho, aquele guri gigante lá de 2 m e pouco, que é amigo desses caras, assiste esses caras >> e tem essa coisa dele ser um guri que malha, que investe em criptomoeda, que faz trading, que come bem. E então assim, eh, como a meritocracia hoje é condenada, o Red Pill com todos os defeitos, tá? Os comentários, por isso que eu falei, tem comentários imbecis, tem crítica cultural, tem dicas de aconselhamento de relacionamentos, tem crime, a parte financeira, tem a parte financeira e tem a parte de crime, tem a parte de saúde, tem a parte que é criminosa mesmo, né? e não tem também,

mas ele eh como meritocracia eh nas no progressismo é quase um crime falar um palavrão disso, o Red Pille traz muita, não essa questão de relacionamento de mulher, tal, eh ele traz muito essa questão da meritocracia e daí eles põe e e no filme mostra que eh eles põem o o Dana White, presidente do do FC, dono do FC lá participando, eles mostram mostram o Elon Musk de leve uma hora lá, então >> tenta associar tudo, né, com >> eles põe tudo isso num Então assim, quem não é desconstruíd entrou no entrou na na no pacotão ali da pill. Então o cara que é só um um bobão ali que não consegue pegar mulher e fica ensinando os outros a pegar mulher ali numa forma ingênua, quase boba, entrou no pacote de um cara que faz vídeo com atriz pornô para para ganhar audiência. Então, pro desado, não é culpa do documentário, mas pro desavisado, botaram todo mundo no mesmo balai. >> É, mas eu fiquei, eu fiquei assustado. Eu achei, eu fiquei bastante assustado com isso.

>> Tem uma, uma outra coisa que eu acho aí, sim, eu acho que os documentários do teror para mim, eles são muito necessários e acho muito meritórios. Ele fez outros outros documentários que eu acho bem melhores que esse. Mas algo que é muito necessário nesse tempo de internet de eh porque o o a a coisa das bolhas se tornou um universo muito muito à parte e que se retroalimenta e que a própria visão de de realidade, né, a própria visão de eh do que é bom senso, do que é senso comum, hoje em dia você já não consegue dizer o que que é senso comum para todo mundo. Eh, não tem n o que que é o bom senso? Depende da bolha da qual você faz parte. Então, uma das

coisas que eu acho muito legais do documentário é que ele vai até essas bolhas, deixa essas bolhas de certo modo se mostrarem por si só. Claro que é inevitável ele se colocar como se fosse uma referência de bom senso, não porque ele vai eh pregar alguma coisa, mas simplesmente pelo fado de que ele vai mostrar que a que essas bolhas têm as suas as suas as suas maluquíes. E quando e quando ele ele faz isso, ele permite que a gente veja eh o o tamanho do problema que a gente tem nas mãos. Porque quando ele vai conversar com o primeiro dos caras, os caras assim, eh, toda a bolha ela ela se fecha em si mesma, né? E aí você vê todo o ecossistema que permite que você construa toda uma vida, que você faça riqueza dentro daquilo ali, dentro de um de um negócio que assim, quando você se choca com outras bolhas ou quando isso vem à luz, é que daí você vê o tamanho do problema daquilo. É na bolha Redpill,

como vai ser na bolha oposta red ou em qualquer outra bolha. Uma das coisas que eu acho legal do documentário é precisamente falar assim o quanto você se interessa por saber realmente daquelas bolhas que você já parte do pressuposto que você tá contra. Ah, >> então é uma coisa engraçada que assim essa coisa do Redpill, quero conhecer a verdadeira realidade, é o oposto que essas pessoas fazem. Elas tomam a pila, todo mundo tomou azul porque todo mundo se fechou na sua matrix. >> É, não. E tem teorias das conspirações,

uma tendência antissemita fortíssima, né? Então assim, os exemplos que eles mostram são os piores possíveis, né? as mules, né? Não, isso eu queria >> não, não, isso tem que aparecer. Faltou a preguiça. Faz assim, bom, não é só

isso, né? Mas eu acho isso tão necessário de de de ser mostrado, porque é para você quer a red pill mesmo. A red pill é ver o tamanho da coisa da monetização, né? Sim. Então, por exemplo, é que nem a coisa meio do do coach, é o cara que ganhou dinheiro ensinando como ganhar dinheiro.

>> Ele não tinha, nunca teve dinheiro, realmente. Ele ensinou, então assim, ele foi ganhando dinheiro junto com ele, ele ensin, ensinando alguns, eu achei é que eu gosto bastante desse jeito dele entrevistar e eu vejo que ele como ele pega as pessoas assim e é muito curioso. Parece que eh tem um lá que ele entrevista fal assim: "Ah, o cara começa a falar que tem filhos". Aí ela tem alguns alguns filhos, ele fala, né, uma coisa indefinida >> assim, como se ele tivesse muito, né, como se ele tivesse filhos com 200 mulheres, se fica lá quantos dois. >> Aí o outro também que ele pega no contrapé, que é o cara que vem com todo esse discurso, ah, como é que é que eles chamam? É monogamia de um lado só, né? É

monograzcial. >> É uma, é uma, é só unilateral unilateral. Só >> a mulher deve ser monogâmica. O cara pode fazer o que ele quiser por aí. >> Relacionamento semiaberto, sabe? Eu

chamava isso antigamente. Falava relacionamento semiaberto. Só um é safado. >> Isso. E daí quando ele vai conversar com a mulher, se ela tá bem com isso, a gente vê que a verdade não é bem assim, que a mulher ela ela tenta se convencer, né? Eh, você vê que ela tem uma tem uma

consciência da escolha que ela faz que é: "Quer saber? Só pego o tralha nessa vida. Eu vou pegar um cara que pelo menos vai pagar as contas, eu vou ter uma boa vida, vou ter os os meus filhos. Tem algo disso nelas também. >> Em algum momento uma das mulheres entrevistadas fala que não, e isso é um personagem, ele na internet é uma coisa e na é a mesma é e na vida real é outra coisa. E tem uma que bem isso que

pergunta que que você mais admira em mim da fala seu dinheiro, né, né? Mas é isso, Chico, você é pai de dois meninos, sou pai de um menino, você é pai de três meninas. Eh, você cara assustados assim com, eu sei que é tudo bem, é um recorte extremo e tal, mas eu fiquei bastante chocado com a existência desse recorte >> eh e da influência ou coisa parecida. >> Como que você viu como pai? >> É, ué, porque assim, o alvo desses desses influencers são jovens, né?

>> Sempre. E a gente vê ali os jovens, eles saem a rua em Nova York e a juventude >> eh, talvez a gente tenha uma visão estranha, né? A gente, eu achava que era uma bolha diminuta e tal, mas talvez não seja tão pequena assim. É uma bolha considerável. >> Eu acho que sim. Embora embora talvez já

tenha sido maior. E aí assim, eu me preocupo com os meus filhos, preocupam. Só que tem uma coisa que eu acho que a gente quando a gente envelhece a gente esquece eh aquilo mesmo que a gente era quando era adolescente, né? Eh, lembra que te os pais sempre tinham uma preocupação? Você vai sair de noite, olha, não aceita uma bala desconhecido, não pega um cigarro, não sei o quê, e você dava risada porque você tinha uma noção, você tinha uma noção daquilo, né?

Você tinha uma noção de que, claro que eu sei que não vou fazer isso, né? E aí, e aí tem uma coisa com os nossos filhos que eles cresceram, em vez deles crescerem na rua, pegando outra coisa, eles cresceram nesse meio de de internet, de grupo, etc. Então, pelo menos dos meus filhos que eu acompanho, né, também não fico em cima ali, mas eu vejo que eles têm um negócio que é um um certo assim, eles sabem rir dessas coisas, entendeu? Eh, eles fazem meme dos dos red pilados, do pessoal que é todas essas coisas. Eh, vejo como eles tratam a as primas, como trata a mãe, como trata a avó, como trata como trata as meninas em geral, né? Fata namorada, etc. e tal.

Então você vai acompanhando e assim, se pai e a mãe é minimamente pai e mãe, os sinais vão aparecer e você vai ter que tomar as provas de educação que tem que fazer. O que o que as pessoas fazem é que se você constrói um negócio, meu Deus do céu, meu filho está no mundo no mundo redpill, vai ser porque o problema já tá lá para trás, você deixou passar e a hora que você vai tentar consertar vai piorar mais ainda. >> Você disse tudo, Chico, se tem pai e mãe que acompanha o que acontece e você, as minhas também são moças já, né? Tenho duas filhas adultas, uma adolescente já. E eu sinto que essa geração que é a Z, né?

>> É, >> eles tiram o melhor das coisas. Então, por exemplo, eh, sei lá, eu tenho filhas, mulheres, elas tiram o o talvez do WK, ah, não tem preconceito, elas se e elas sabem, elas sabem quando eu brinco, quando eu faço uma brincadeira com alguma coisa politicamente correta, elas dão risada junto, tal. Então, tá vindo uma geração aí, eu tenho um pouco de esperança, tá vindo uma geração aí que sabe tirar esses excessos. Esses guris que aparecem no filme lá, que são os fãs, vocês vão ver que eles não vão bater em mulher, não vão humilhar mulher, nada. Eles querem é isso. Eles

querem saber, ah, comer bem, eles querem não ser enganado por uma por uma guria que põe lá na friend zone, como se diz, né? Que a zona da as gurias que enrolam os caras, eles querem saber investir, eles não querem ser igual esses caras estriônicos, tóxicos, tal. Então tem muito isso, é uma geração que também tá sabendo um pouco. Eu tenho uma esperança assim que eles sabem tirar, sabem? E mas e o o Chico matou a chorar. É quando tem

pai e mãe. Quando tem pai e mãe que acompanha, que tá vendo às vezes até que o filho tá vendo um negócio e conversa, discute, discute aquilo, não tá tesourando o filho de ver aquilo, tá discutindo o que é aquilo. Eu acho que então por isso que me assustou muito a questão da mídias não regulamentadas. É, não, isso >> que é essa terceirização dos pais ali >> para outra coisa. E e uma outra coisa, aquela série adolescência.

>> Sim, >> adolescência. Ele parte do pressuposto que o menino lá matou por influência desses breaks, não é? Só que os e os pais deixavam, achavam que o menino tava seguro no quarto consumindo esse tipo de consumo, de de produto. >> Mas o risco vai ser sempre do do drogado, essas coisas. O risco vai sempre existir. Agora veja, veja uma

outra coisa. Eh, um fenômeno que tá acontecendo e já tá comprovado estatisticamente é o ressurgimento da religiosidade nesses mesmos jovens. >> É, tem ele até fala que que é muçulmano, né? É assim, uma cantidade de cristãos estão com a igreja, desses molecados e tudo mais, assim, sempre vai ter problemas também nisso, mas você v assim como é possível nesse mundo tão louco essas pessoas estarem justamente porque a loucura é evidente. Mas uma coisa que me chamou atenção no documentário foi que o recorte que ele fez desses caras extremistas não tem lugar, isso até me chamou atenção, não tem lugar para Deus ali em nenhum momento, tirando o último lá que vira muçulmano, que é o mais político, né? O o aquele mais ligado ao

Trump ali que já foi lá. Essa turma, aquele cara que reúne umas mulheres lá no estúdio que ele é até casado com uma mulher que limpa casa para ele e tal abandonou ele >> no final abandona ele e tal. Eh, é o entretenimento selvagem. É que nem se fala hoje em dia, nossa, a pornografia, o mundo tá ficando mais radical, mais radic. Então assim, a viol, o cara que gosta de ver violência tá tendo, tá vendo uma violência muito pior, o cara que tá vendo uma pornografia muito pior.

Então essa é uma vição extrema, né? Não. E e aquilo ali, as mulheres se colocando naquela posição, é porque elas estavam ganhando algo com aquilo. Aquilo era meio meio meio pânico na TV, era meio perdido não era um negócio, ah, as mulheres pelo documentário parece, olha, coitada, essas mulheres estão sendo humilhad elas, elas elas estavam ali. Tanto que ele manda a mulher que é responsável pelo casting lá, por arranjar essas entrevistadas, ele manda >> e o cara fica p da vida quando o terno levanta e vai conversar com a mulher. É,

exatamente. Exatamente. Uma séria muito boa. >> Então, mostra como esses caras são meio uns coitados também, né? Existencialmente assim é muito difícil que ele escolheu. Não,

>> não tem como admirar aquele o o o americano mesmo ali, o da da O rico, entre aspas, né? >> Esse dá uma pena. Dá para ver o cara que tem o apartamento dele aí. Depois ele mostra família das filhas, né? É, esse é, esse é meio triste assim até.

>> É. E outra, talvez se ele pegasse um, né, e se aprofundasse >> nisso, talvez o recorte ou então ampliasse para pegar mais variações, porque ele ficou muito numa numa coisinha só. >> Talvez fosse uma série, né, contando, olha, começou assim, >> talvez. >> Então, começou talvez com os caras comentando, olha, eu não quero que uma mulher rodada, como se diz. Começou os caras conversando assim, ó, não deixa uma mulher te enganar, beijar 10 na balada e depois ficar com você ou eu quero uma mulher da minha religião. Ele

ele não mostrou que começou com um pessoal assim, aquilo que ele mostrou é o fim da linha. É é um e uma outra coisa, né? A pergunta talvez porque a coisa assim eh ele quer saber quem é os Red Pills. Para mim a pergunta bem mais interessante é por que as pessoas gostam disso? Por que que os homens acham que isso é uma coisa boa? Falei essa

pergunta não >> é nãoem ele não nem tenta responder isso. >> Tenta, nem tenta. Só aparece aqueles dois dois rapazes ali que aliás parecam os rapazes até bem intencionados. >> É porque daí a gente poderia até fazer um outro programa outra discussão que é não tem também tanto produto cultural e de entretenimento hoje em dia para homens héteros. É uma reação a um mundo em que a masculinidade se tornou >> no nosso tempo tinha muita coisa para nós assim. PR caramba.

>> Hoje mesmo, por exemplo, para mesmo nós assim, o que que tem para um homem de 50 anos na TV, um filme, uma série pra gente consumir? Pouca coisa. Os canais tem 1 do TR que séri. >> Hoje é um negócio assim, eh, mas aí que olha que interessante. Você assistiu Barbie? O filme?

>> Não, não assisti. A premissa do Bar, da Barbie é exatamente assim: o mundo, o mundo dominado pelas mulheres e o quem tá naquele mundo delas. E aí o quem? Ah. Quem te pegou?

>> Ele nãoia 2 segundos a machuc. Eh, eh, aí quando eles vêm pro mundo e o mundo é masculino, então o quem o quem começa a ver os policial com cavalo, começa a ver os cara os caras treinando e tudo mais, e ele acha que tá na Disneylândia dos homens, porque de fato o a dimensão masculina do mundo está presente, no mundo da Barbie não não está presente. É uma sacada muito legal para para você ter uma uma visão do que seria, digamos, para quem é homem, ver como por que a mulher acha que o mundo é é dos homens. Mas ao mesmo tempo você também vê que o mundo da Barbie é o mundo que foi se sintonizando, o que >> o mundo da cultura é mais feminino do que o mundo real. É >> o que é a nossa deputada, a a que a gente sabe quem tá falando, pega a foto dela no passado e e quem ela é hoje, esteticamente falando, >> sim, >> é o mundo da Barga.

>> É verdade. >> Eh, vocês estão satisfeitos de Já falaram sobre Marchos F? >> Tá bom, tá bom. Vamos agora. Vamos, agora vamos. É agora que a coisa,

exatamente, agora que a coisa aqui fica mais divertida, porque no fim de semana eu obriguei os nossos guerreiros aqui a assistirem ao documentário Melia sobre a primeira dama dos Estados Unidos, Melania Trump. O documentário, se é que se pode chamar aquilo de documentário, teria custado 75 milhões de dólares. Alguns falam em 40 milhões de dólares. E a nota dele do IMDB é de 1,5. é um dos filmes mais mal avaliados na no IMDB.

>> Para vocês terem uma ideia de como o filme é ruim, eu sei que Omar eh discorda. Eh, mas enfim, isso aí são outros que n discutir agora se você concorda o Discord. Eu partir do pressuposto, eu escrever essa essa abertura aqui que vocês iam odiar o Melania e eu me enganei. Mas eu quero bom ou ruim, eu vejo coisas nos filmes. Não, mas eu quero ouvir você. Mas esse esse um

e-mail não é não é meio que campanha conta. >> Eu achava que eu achava que era, mas daí eu eu fui ler lá as críticas, né? Tem não nem todo mundo só dá nota, muita gente eh comenta. E umas eu achei umas críticas bastante razoveis. Eu não leio, mas eu acho que a maioria tá de sacanagem.

>> Mas nos cinemas americanos ele é o documentário que há 14 anos um documentário não ia tão bem. O último documentário é o do Michael Jackson lá. Só que lógico, só que ele custou 70 e tantos milhões. >> Não, mas teve um esquema nos Estados Unidos da compra igual aqui aqueleir Macedo. É, e é para um público, a gente tá falando de bolha, é, eu vi eh tem estatísticas sobre isso. É assim, 90%

mulheres e 60% republicanas. É, é um, é um público bem específico. >> E, >> mas vai, mas diga lá, eh, Omar, eu perguntei pro Omar mais cedo se ele tinha gostado e ele disse que sim. Eu quero saber porque >> eu falei assim, interessante, né? >> Sim.

>> Primeiro, >> interessante. É, mas interessante eu até comentei com a minha mulher, falei assim: "Pô, eu não vou conseguir parar de ver esse negócio que é como um, como é que é um trem, é um trem descarrilando." Eu quero ver. >> Ele é um, ele é um ensaio visual. Agora você vem cinéfilo aqui, né? lá o ensaio

macho esfera dele finge que tá >> frases da semana lá ó >> finge que é depois ele >> exatamente >> não, mas é que assim ele é um documentário com uma lógica de super produção, custou 70 e tantos milhões é bem produzido, >> ele, cara, ele é totalmente visual e ele tem um negócio seguinte, documentário, é que as pessoas se acostumaram com uma coisa também, um documentário, ai que tem que mostrar que é essa coisa quase é m baby quase documentário. Você tem documentário que tem desenho animado no meio, você tem documentário que explica a coisa. Documentário isso. Isso. Esse é um documentário todo encenado.

>> Aham. >> Ele é um documentário encenado. Tem uma coisa fora do lugar. Ele é bonito de ver, né? Ele é só que bonito no sentido bibelô assim, né? Um tipo

editorial de moda gigante, né? É uma coleção de capa de mas assim, eh, o agora fazendo uma leitura mais eh eh livre aqui nesse mundo que a gente tá querendo tanta transparência, que todo mundo seja, né, transparente, aberto, que mostre tudo, que que o documentário revele a fundo, que daí mostre o cara no banheiro, mostre. >> Ele traz, >> ele traz. Não, acho que ela nem não ela não. >> Não, acho que ela não vai não. Nem nem

passa na frente do banheiro. >> Eh, acho que ela nem come. Eh, >> tem mistério, controle e silêncio. Ela é uma personalidade que é uma e ela se construiu mais pelo silêncio do que pelo que ela fala, que para mim essa legenda Trump não tem nem comparação. Melan não. Sim, lógico, eu sei. Mas é

que mas assim é tão maluco, né? Mas é que a Jan já só fala, fala fala besteira >> e a Melia não fala nada, né? Então nesse mundo obsecado por transparência e por saber a verdade por trás das coisas, olha só, vem um produto cultural assim sofisticado, mas é uma sofisticação brega, né? Assim, >> opulenta. >> É. E o excesso de controle, pô, um

documentário encenado, um documentário rot é aquele é isso, né? >> Como você traduziria isso? >> Não sei. É, não sei, não sei como >> anal retivo >> assim, sabe? É um termo, gente, é um termo psicanalítico. É um termo

psicanalítico. É um termo psicanalítico. Saideira, não, ué. É o termo psicanalítico. >> Semana que vem entra uma reprise do >> É o termo psicanalítico. Aquela mulher

fria >> em todos os sentidos, gé >> e que quer ter controle sobre absolutamente tudo. Exatamente. É isso. É o termo para isso é nova infentivo. >> Meio o diabo desce prada, né?

>> Isso é lembra, né? Em algum alguns momentos. Mas então assim, você gostou porque ele é contracultural, não é? Eu gostei porque eu gosto muito de documentário e eu tô vendo e é um documentário nesse sentido, cara. Um documentário super, talvez, sei lá, acho que é um dos documentários mais caros que eu já vi que você olha lá. Também

tem outro esquema aí que teve um leilão de Jeff B pagou 40 milhões e mais colocou mais 35 de divulgação e tal. >> Ainda tem coisas, né? O diretor, sabe quem é o diretor, né? Bretner, o cara que chegou a fazer X-Men, tal, >> ele é um cara que se afastou da carreira por causa do MITU, >> por denúncias de MITU, de bastidores, de mulheres, tal, nunca confirmadas. acusação.

>> É, não, nunca foi, ele não foi, ele não foi condenado a nada, ele só foi cancelado. >> E ó, como as coisas, né, nesse programa se conversa e e ele é o diretor e ele faz um tudo no filme é caro, as músicas, né? Ela >> ela canta, toca Michael Jackson, toca, a cena dela cantando Michael Jackson é muito, muito triste, cara, porque o cara pergunta para ela: "Qual a tua música preferida?" que a música preferida dela é bendita. Michael Jackson eu gosto, mas é estranho, né?

E é sobre gente que escolhe, que acorda de manhã e decide ser grande no sentido que eu falo assim, ó, de ser grande, de eh jogar o jogo mais pesado, mais forte que existe. Então assim, o Trump aparece muito no filme falando coisas assim: "Amanhã nós vamos começar então a fazer América no dia da posse lá. Então, amanhã cedo nós vamos começar a fazer a América grande de novo. Outra hora ele fala: "É, eu adoro esse cargo". Então assim, são pessoas que querem que assim eles querem jogar o jogo mais forte, mais pesado que existe, assumem isso, né? E ela, essa mulher gélida. Então,

por isso, voltando, eh, é um controle absoluto da imagem, né? >> Total, >> total, total, completamente. >> E os vestidos, Chico? Aquele da que fica um pedaço para fora aqui é bonito. Por isso, a >> que é todo por que não tem que a costura é por dentro.

>> Ol pra câmara da verdade. >> Vamos, só falta a gente aqui falando que artesania, né, para usar esses temos acadêmicos. dos afetos e das do do filme. >> Não, eu eu acho assim eh como como ela é esteticamente muito favorecida, né? Então o fato dela se manter em silêncio, deixa o filme bonito.

O filme é bonito. É, é daria para talvez tenha errado o título do filme, não devia ser chamado Melia, porque o filme não é sobre a Melia, talvez seja mais até sobre os bastidores da Casa Branca ou é os bastidores da posse do Trump, que é só aquele aquele períodozinho ali da dias. 20 dias que pegam ali. Então você não vai saber nada da da vida da Melânia, você não vai saber nada da biografia dela. E se a mãe dela não tivesse morrido um ano antes, que daí não tinha nada para contar sobre ela, mas íntimo, né? Nenhuma história. Você

não vai saber absolutamente nada da melan. >> O próprio filho, ela conta uma coisinha, a gente falou que era citado nos dois filmes. O Baron se recusa a falar no filme. Ele não fala, né? A Melânia, para você ter uma ideia, ela aparece e as falas dela, a maior parte são todas em off. Ela não aparece ela falando no

vídeo, ela tá falando no >> e lendo num roteiro milimetricamente pensado. >> Então, mas esse roteiro aí a gente vai ter que discutir aqui porque me lembrou na verdade aqueles filmes, aquelas essas biografias de músicos que fazem muito no Brasil. E daí eu nunca esqueço da do Kazusa, porque o Casusa só fala umas palavras poéticas, né? Umas só tem frases poéticas, não sei o quê. Esse é normalmente o controle, mas é de uma caifonice, é uma coisa, é é de um vazio, uma artificialidade assim, chatparece Shakespeare perto daquilo. Coisa ele é tão perfeitinho que

Mas eu queria ter visto no IMAX esse filme. Bon, tem que tem uns enquadr bonito, tem umas coisas, mas ele muitas vezes ele me lembrava o primeiro meme audiovisual brasileiro da história porque só que sem a parte engraçada que é aquele do o brasileiro é Jesus e as árvores árvores somos nós porque aquele off dela a todo tempo eu falei assim ela vai errar >> porque ela tá tão engessada falando, falei assim: "Esta mulher não é assim na vida privada não tem como esta mulher ser assim n o op tranquilo na A privada >> não, não f a a pose toda. A hora que ela tá chega no negócio para assistir a televisão, ela senta como se ela estivesse numa sessão de fotos, né? >> E assistindo Fox Hills. Exato. Fox News.

Fox. Tudo é pensado. >> Tudo é pensado. >> Mas é curioso que você, eu acho, acho, eu gosto muito do mar de é bom que o Omar esteja aqui agora toda semana, que ele sempre traz um olhar. Eu fico fascinado com isso que me revoltou >> aquele controle todo e você não ficou.

É, eu achei interessante um documentário, todos os documentários são tão sobre exposição, é um filme sobre, como falei, silêncio, não. E e ele é revelador na justamente por absolutamente nada dizer, ah, ele é muito revelador do que é a realidade, do que deve ser a a a vida da Melânia e do Pró Donald Trump. É isso, sim. >> Porque todo mundo que fala, se fosse, tem vários documentários do Trump, né? E se tem uma coisa, você pode gostar ou não gostar do Trump, mas se tem uma coisa que o Trump tem, é o fato de que ele não é muito diferente, não. Ele tem,

ele tem aquela persona dele, é muito estriônica, que tal, tal, tal. E aí no jantar ele é uma pessoa muito mais agradável. Todo, todo, todo mundo, todo mundo diz isso, que é muito mais agradável no teatro pessoal do que aquilo ali, mas não tem uma mentira em Senada, né? Não tem aquilo. >> A Melânia, por outro lado, ela é aquela modelo de capa de revista que não fala, que não fala, que não come, que não bebe, que não vai no banheiro, né? que é

tudo aquele estereótipo de modelo. E ela confirmou isso de uma de uma maneira muito impressionante, só que eu acho ele muito muito revelador, não só pelo controle da própria imagem, mas também do que significa a força de vontade do próprio Donald Trump, do tal do Dragon Energy, que dizem que o Trump tem. Quando você vê para fazer um documentário como aquele e sair desse jeito a Melana desse negócio, deve ser é de uma força de vontade os dois. É, o Chico sempre define melhor. É isso que eu tinha falado agora h pouco, essa coisa de acordar de manhã e querer fazer coisas grandiosas, né?

>> Não, é, é, é um negócio muito impressionante assim. E ela querer aparecer, mas aparecer não como Melânia. >> É. E, e só tem um momentozinho que o problema é que é tão escrito que a gente nem sabe se aquilo foi uma uma um vacilo, mas quando ele tá com duas latinhas, ele fala: "Ah, vocês não >> pegaram a gente com isso?" Quando eles voltam de uma das festas lá e ele tá com duas latinhas, até dei pause uma hora para tentar entender o que que era ali aquela latinha, se era uma cerveja, se era um refrigerante, alguma coisa. Acho

que a única coisa mais comum que aparece ali é o Trump com duas latinhas, né? Não é um garçom que tá levando as coisas lá. Acho que a única licença, mas o filme é tão escritinho que talvez até aquilo até aquilo alguém falou: "Não, vocês não tem pega essas latinas." Um lado bom que eu vi, >> eu acho o norte-americano muito brega, >> eu acho tudo muito muito jac naquilo tudo, mas no filme eu consegui achar bonito, cara. algumas eh alguns quartos até os caras conseguem fazer uns enquadramentos daqueles papel de parede horroroso que você tem, mas ficou legal no filme.

>> A sala de boliche é bonita, o boliche é bonito. Tem uns negócios, tem uns negócios assim, falei assim, olha, eu nunca tinha conseguido achar esteticamente bonito nada daquele negócio norte-americano, mas no filme eu falei: "Pô, muito muito muito artificial, muito vazio, muito". Isso, isso é, >> é >> isso. É. >> Agora, por que, vou explicar o pessoal, pro pessoal por dessa targe aí, Melânia, Trump versus Janja. É porque, sei lá,

depois da segunda, na segunda metade do filme, eu comecei a imaginar um documentário semelhante, dirigido, sei lá, pela Petra Costa, alguém assim, com muito dinheiro, que dinheiro também não falta, né, pro PT, mas retratando a Janja, sei lá, de repente até o mesmo período. Como seria esse documentário? Vocês acham que seria uma coisa eh parecida? Seria Você acha como você acha, Omar? Faça um exercício de de imaginação aí.

>> Eu não sei. Eu não, eu eu eu acho. >> A Melâia também não fala de política, né? >> Não, não fala. >> E a E eu não consigo imaginar a Janja posando de fala.

>> É quando ela conversa com a gente e Macron, quando ela conversa com a rainha, não sei da onde, na naquilo que é política de primeira dama, né? >> Sim. De causa tem é o negócio da filantropia, né? Tá o refém lá que no final lá dizendo foi pelo Ramas. >> É que até nisso a Janja é bagunçada.

Nesse campo que a primeira dama pode agir, que ela poderia fazer grandes coisas, ela não fez, né? Pode dizer o que quiser, >> favor. O cavalo. Pois é, o cavalo lá. Cavalo caramelo, sei lá o que.

>> O eh ela nem ela não conseg, ela só se mete onde não, onde não. O que me passa, o que me dá a impressão é que assim, por mais que a Melia seja fria, tal, assim, eu tenho a impressão que a Janja me parece uma pessoa até mais solitária do que a Melia. Assim, aqueles assessores da Melânia, eu sinto que genuinamente gostam dela. Aqueles >> dizem que a a de todos os steps ali da da Casa Branca, o presidente preferido deles, o casal preferido é o Trump. >> É, acho que o o Obama eles gostavam do Obama, que Obama destratava e tal. E a J

me parece uma coisa de uma turma paga ali em volta para bajular e e as pessoas que estão com ela é agência Mind. É um pessoal que você vai lá no no próprio filme, eles vão entrevistar as pessoas, aquelas mulheres lá super as gurias, sei lá, administradoras, produtoras, sei lá o que que são aquelas. >> É, você vê é um nível totalmente diferente. Então, e não é uma diferença de nível só porque é Brasil e é Estados Unidos. É uma diferença de nível mesmo, de até de imaginário, imaginário de jamp, porque, por exemplo, sei lá, vamos pegar uma uma primeira dama brasileira que destoou eh para um lado, sei lá, Rute K1, temos lá, temos suas críticas, Fernando Henrique, >> mas poxa, olha, >> não tem nada a ver com Melânia, a >> própriaisa Letícia do do Lula, >> que era uma mulher simples, né, discreta, tal. E a Janja, ela é tão

nesse ponto, talvez ela até fique marcada na história, mas por essa zona que ela é, né? A Belâia tava mais próximo da Marcela. >> Sim. E da até da própria do Bolsonaro, né? Do que a a Janja é um cruzamento da Anita com Neymar da >> Esse foi o ú depois. Isso sim, isso sim.

Não pode falar mais. Pode, porque eu tô falando dos documentários, né, Rita e o documentário do Neymar que estão lá na Netflix também. Se você assistir, você verá que e dá o cruzamento das duas ideias da Janja, porque o Neymar ele não é nada sem os parça dele, >> que é o que o Omar tava falando da Janja, daqueles bajuladores em torno em torno dela que diz que é belíssima ideia o que você teve aí para falar tal coisa. E a Anita no Anita que também não tem os pares, tem a sua família, mas ela tem o controle absoluto sobre o o entorno, sobre o que tem que fazer, como tem que fazer. A Janja afastou amigos e conselheiros históricos do Lula. Muito

do que o Lula botou os pés pelas mãos é por culpa da Jang. a ponto do tal do Kakai, o famoso advogado de Bermudas, eh eh ia público mandar uma carta dizendo que ela afastou todo mundo e que tem que ser assim agora, que tem que ser assado. Então eu eu acho que ela tem um negócio tão Anita que é impossível dela conseguir parecer uma pessoa, sei lá, fina como a Melia fazer o comparativo. Eh, e ao mesmo tempo tão tola, tão imatura como o Neymar com os seus parças. >> A J ela ela me parece muito mais deslumbrada com o poder do que qualquer outra coisa. E a Melia a gente, ela

mostra uma altivez tamanha que é um negócio que é o seguinte assim, é, estou voltando pela segunda vez, como aqui é o meu lugar, mas eu vorto na manhã e não tem problema nenhum, entendeu? Tem um negócio que tá acima do do, sabe aquela coisa que piada de infância que a gente fazia assim, então senta no formigueiro para ver se para ver se mantém a pose. Acho que manteria, >> entendeu, né? Já jan chuta o formigueiro, já já >> é a coisa da imaturidade. Nunca tinha pensado nisso. Ol, eu sempre penso ela

como uma grosseirona deslumbrada. Mas você falou uma coisa certa, é a imaturidade, não é só o deslumbre, né? É imaturidade mesmo, né? O F o Elon também. >> É, pois é muler. E mesmo quando ela foi

você vê, tem o prejuízo da Jan já é tão longo que ela já tá afastada desde do, desde que o Sidônio assumiu. Ela tá afastada. a a as a a mulher das redes sociais lá foi trocada também porque era muito próxima dela. Botaram a menina lá que era do João Campos para trabalhar. Mas daí teve os troços da escola de samba esse ano.

>> Ou seja, é uma herança maldita de quando a Jan já ainda aptava, porque a escola de samba é uma coisa que começa do dia paraa noite. Então era um troço que já vinha sendo gestado há uns dois anos ali, né? Não foram no Palácio Panalto, a Janja coordenou o negócio todo. >> Então é eh eh a herança, até quando a Janja já tá quieta, ela tá atrapalhando o governo, né? Que teve essa história da história. Eu acho eu acho que ela quis

ser uma Evita Peron e não atingiu nem a nem a Luía Son. >> Eu acho que ela acreditou quando disseram que ela poderia ser candidata, que ela acho que ela acreditou. Eu acho que poder é isso. Poder é é a pessoa cercada de puxa saco dizendo que tudo que você tá fazendo é certo. Você pode tudo.

>> Falta o toque, né? Só toque, só o toque. Ex. Bom, e agora na saidira aqui do said a gente vai falar rapidinho sobre a Nike, que a empresa fornecedora da CBF tá com uma campanha no mínimo estranha para divulgar o novo uniforme da seleção brasileira. Esta semana viralizou um vídeo de uma moça explicando os conceitos por trás do uniforme. Em certo

momento ela faz referência a um tal de Vai Brasa, que segundo a moça, será o grito de guerra natural. Seria o grito de guerra natural nas ruas e nos estádios. E também tem o joga sinistro, aquela estética da favela, enfim, tá tudo errado nessa campanha aí. E eu quero saber de você, Chico. Eu sei que você tava revoltado mais com mais com o Vai Brasa do que não, mais com o Joga Sinistro do que com o Vai Brasa, né? Não

foi você que tava revoltado? Não. Eu apenas descobri coerência de quem falava mal do meu time por ter feito uma campanha semelhante e achavam que era tudo demoníaco, não sei o quê. Por que que agora agora vai torcer pro Brasil? Então >> é. E daí o que você põe que o sinistro

também tem a a para quem gosta de ver >> cois coisas meio, vou ser meio red pill aqui agora, né? >> É sinistro é esquerdo, né? Então joga joga, joga a esquerda ali. Você veja o que eu acho interessante desse negócio >> e combina com o que a gente falou da da dos reds da marchosfera, porque quem fez toda essa campanha, aliás, a G já podia, é bem provável que ela tenha dado pitaco, porque é a cara dela fazer esse tipo de coisa. Mas para você entender, quando eu vi o vídeo da moça lá e assim, coitada, acho que a moça não tem culpa de nada, não acho que uma sacanagem para ferrada, não.

>> É de novo, você está imerso dentro de um universo >> da famosa bolha na qual você acha que aquilo é a realidade e você não vai até a realidade da qual você tá falando, no caso, a realidade do futebol brasileiro, do torcedor brasileiro, daquele que vai pro estádio. Porque da onde que vem o Vai Braza? O Vaibra foi uma criação do Comitê Olímpico Brasileiro que fez uma propaganda no Olimpíada de 2024 do Vai Brasa. >> Olimpíada a gente vê aonde? Televisão e nos últimos tempos pelo YouTube através dos CASÉ TV da vida, etc e tal. Quando você vai ver quem usa,

quem falava da Brasa, é esses influencers desse tipo de de perfil. Ou seja, quando fala assim, não, porque todo mundo arra vai saber que é o Vai, não. Só vai saber quem assistiu alguma vez o canal do Casé TV assistindo um jogo, sei lá, do Curling na Olimpada quatro que já que para hoje em dia mulher já faz muito tempo, mas que é muito muito curto para você dizer que é uma tradição >> para criar um sloganmentente ridículo. Ou seja, é completamente descolado da realidade de quem gosta de futebol, quem acompanha a seleção brasileira, mas é profundamente colado em quem tá update de de um de uma de uma culturazinha que é de marqueteiros, que é de de marketing digital. >> Exatamente.

Que cumpriu o seu job, entendeu? Todo aquela tua coluna exatamente cheia desses termos. Então para essa cultura a é essa é genial, entendeu? É genial aquilo tudo. Vai pra cultura do futebol, a coisa é de um ridículo, tão tamanho, tão tamanho, que não é é absolutamente insustentável. E o pior de tudo, essa

campanha tá pronta há muitos anos. Tem sinais de que ninguém ia gostar dela, porque a camisa azul com com Demonz era era a camisa vermelha, >> apareceu já a foto, era a camisa. Eles só apontaram o azul por cima. o jogo a sinistro que é para aparecer o os pássaros do hitcock, né, no videozinho que sai com olho vermelho, o passarinho e tudo mais, já era a campanha, já era a ideia de fazer isso, né? E aí aquilo que eu digo assim, fazer não só não combina, combinaria talvez com a seleção da Bélgica, que a seleção da Bélgica tem os demônios vermelhos, se tal, >> porque assim, a estética do sinistro, do diabo, etc e tal, se combina com todo a dimensão simbólica do jogo, etc. Vai,

entendeu? Se é para, se é para ser ser muito puritando isso daí, temos que derrubar as igrejas que têm gárgula, que tem que tem umas imagens meio meio meio tenebrosas ali. Então, problema não é isso. Problema é que não tem absolutamente nada a ver com a nossa história, com a nossa tradição. >> Absolutamente nada. E aí de novo, que eu

acho que vai acontecer VARS, é, moleque de vars. >> Não, não é, não é não. E aí você vê alguma coisa que tá acontecendo agora assim, muita gente indo comprar camisa retrô da década 58, 62, 70, porque o Brasil é mais aquilo do que esse que essa palhaçada que fizeram, né? Mas de novo, eu boto a conta na culpa dessa eh desse desses universos paralelos em que a gente vive e que, por maior que eles sejam ali dentro, não é a realidade como um todo. E aí quando você vai para algum espaço que tem tem que ter mediação, se você não toma o cuidado de saber o que o outra o que pensa aquele outro lado, vai dar ruim, que é o que aconteceu.

Ô Mao, só contar aqui, eu tinha uma mania, tenho de há muitos anos de falar assim, existe o Brasil e existe o Brasa. Eu usava essa brincadeira em reuniões ali do caderno de ideias com Brasil. Então, deixa, deixa eu contar, tá? Eu brincava, existe o Brasil e existe o Brasil. Falava, ó, Brasil é o Brasil institucional, existe o Bras. O Bra é

esse caótico, o Brasil não sei se é o Brasil das da do do da Brasil. O Brasil maluco, né? E ontem até o Eli Vieira, lembra que trabalhou conosco, é biólogo, geneticista, jornalista, escritor, tal. Fazia tempo que eu não falava que ele mandou uma mensagem, ó, tô te mandando essa mensagem aqui só para dizer que eu sei que alguém já falava brasa antes do negócio. Eu só respondi para ele com a risadinha, falei, vamos, vamos tentar manter isso em segredo, >> mas eh eu vou, meu comentário é na linha da eh do Chico, né? E essas bolhas, eu

brincava quando trabalhei no governo, muitos anos, eu brincava assim, eh, falta às vezes um assessor de bom senso, sabe? Uma pessoa que tem falta o assessor de bom senso. Estamos aqui com uma campanha, fizemos um cartaz para colocar, sei lá, num projeto, num prédio, chama o assessor de bom senso. É o cara que vai lá e tem uma credibilidade de rua, que é o cara que está conectado isso. Strike >> para usar o termo inglês também de manfo.

>> Um cara safo, um cara safo, um cara que conhece da rua, que sabe da vida, que anda por aí, que não tá na bolinha, chama o assessor de bom senso. seria o o oposto do Aspone. É o daí chegou as sessões de vocês, gente, pera aí, vocês não vocês estão se ouvindo, sabe? Tipo uma coisa assim, >> vocês vocês viram isso? Então assim, eh tem uma coisa assim, a hoje a cultura não é só política, é também quem dita o significado, né? Quem dita o que o que

as coisas querem dizer. E essa campanha mostrou que o público também, o público hoje é informado, o público, o público não é mais manipulado tão fácil. As pessoas recusaram veemente. E até você falou desse pessoal de casa TV, tal, mas mesmo o pessoal gamer, essa molecada mais jovem que gosta desses futebols, Kings League, esses futebol alternativos, odiaram também. Não tem nada menos futebol brasileiro que coitada a moça que não tem culpa com uma boininha, branquelinha. ali, olha, Bras,

eram os caras, eram uns caras, eh, como eu já falei aqui outra vez num termo bem chulo, mas eram os cueca de seda, né? São aqueles caras uns mauricinhos, como se dizia, que cinco caras que decidiram o negócio ali e faltou o safo, faltou. Chama o chama o quebra galho lá. Daí vem o cara >> e diz: "Ó, gente, não dá isso aí não, não. Parem com isso não. Vocês estão

vendo o que vocês estão fazendo? >> É, é bem por aí mesmo. >> Bom, se você precisa de um bom assessor do bom senso, contratem o Não, não contratem não, porque a gente não quer quear >> não. Eu só vou, eu só vou afundar os projetos. Eu tô bravo. O mar é maior

brasa, mora. >> É, >> eu só vou, >> Nossa Senhora. Tirou essa. >> Mas essa é isso era cultural. >> Era uma brasa. É na meia brasa, né?

Tinha brasa na meia mesmo. >> Pois é. >> Bom e assim chegamos ao final de mais um saidideira. Quero agradecer você pela sua audiência. Quero agradecer também o Francisco Corcinho. Muito obrigado,

Chico. >> Eu que agradeço o Paulo >> quero agradecer o Omar Godói. Muito obrigado, Omar. >> Eu que adoro vir. Agradeço o espaço e até semana que vem.