---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA - Rejeição recorde e o cerco de Flávio: por que Lula resgatou José Guimarães?"
video_id: oUWrtz5FM_w
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oUWrtz5FM_w
video_date: 2026-04-13T14:00:06+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
   
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming. Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  Alexandre Garcia analisa o "pânico" de Lula diante das últimas pesquisas que mostram Flávio Bolsonaro na liderança e uma rejeição de 48%. O colunista denuncia o retorno de José Guimarães, o "homem da cueca", ao Ministério da Política e explica as manobras no Congresso envolvendo os vetos da dosimetria do 8 de janeiro e a delação premiada no caso Master. Um raio-x sobre a deterioração da imagem do governo e o cerco que se fecha em Brasília.
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/3xzuucXO
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   
  DESTAQUES:
   
  [00:00] — O Rei da Rejeição: Lula e os 48% que não votariam nele "de jeito nenhum" enquanto Flávio Bolsonaro cresce.
  
  [02:45] — O Retorno do "Homem da Cueca": José Guimarães no Ministério da Política e as lembranças do dinheiro em Congonhas.
  
  [04:10] — A Dosimetria do 8 de Janeiro: A sessão do Congresso que pode derrubar penas de 27 anos para 2 anos.
  
  [05:30] — O Mistério no Master: Alcolumbre, a sabatina de Messias e a iminente delação premiada de Daniel Vorcaro.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #Lula2026 #8deJaneiro #BancoMaster #GazetaDoPovo
---
Presidente Lula tá cheio de preocupações. Afinal, esse é um ano eleitoral. Ele já tá dizendo até que ainda não decidiu se vai ser candidato. Ele não tá gostando dessas pesquisas que estão aparecendo, tá? O último Datafolha e o Datafolha tem a fama de puxar assim pro lado de Lula.

Última data folha mostra no segundo turno Flávio na frente, um ponto na frente e no caso de Zema e Caiado também empatados com Lula, ncamente empatados. Então o Lula deve estar olhando com preocupação isso, porque tem 6 meses pela frente de deterioração da imagem dele que a gente tá vendo, tá com 40% de péssimo ou ruim o governo dele e 48% dizendo que não votaria em Lula de jeito nenhum. É o é o rei da rejeição. Então ele tá preocupado com isso. Uma que tem que ajeitar as coisas na economia, endividamento, juro, eh inflação, né?

[limpando a garganta] foram tá colhendo o que plantou, né? E não pode sequer dizer que não teve tempo de fazer isso, porque ele tá no terceiro mandato e é o quinto mandato do PT de distribuir picanha a mancheias, né? Bom, eh, e aí então agora tá mexendo de novo, eh, na Câmara dos Deputados, tá vendo? Tá difícil. A GZ saiu do Ministério da Política e entrou o homem da cueca, como é o nome dele? José

Guimarães. Eh, o irmão do irmão do José Genuíno, [roncando] eh, meu amigo José Gen. Eh, eu já contei para vocês, né? Eu tava no aeroporto de Conghas nesse dia da cueca cheia de dólares do secretário dele indo paraa Fortaleza. esvaziando o cofre do PT, porque tava entrando o interventor Tarso Genro da presidência, depois da presidência de José Genuío, irmão dele.

Mas isso é outra história, só para lembrar. Eh, o José Guimarães está indo para Ministério da Política, né? E e o Paulo Pimenta, que foi aquele representante do Lula nas enchentes do Rio Grande do Sul, né? Eh, é, vai ser o líder do governo na Câmara. É bom lembrar que ele acabou de trocar o líder, o PT trocou o líder, saiu Lindberg, entrou um menos conhecido Pedro, eh, Pedro Xai do Paraná, né, [limpando a garganta] talvez menos brigão que o que o Lindberg. Então, preocupações do Lula

muito sérias nesses eh se meses. Ele tá em campanha, né? Aliás, eh Lula sempre esteve eh em palanque, né? E o interessante é a propaganda que ele faz. Ele deve estar arrependido de fazer.

Cada vez que ele fala vem Bolsonaro, Bolsonaro, Bolsonaro. Agora o Bolsonaro que vem depois do Flávio, né? é que tá ajudando o Flávio. O Flávio é um nome conhecido no país inteiro, porque o sobrenome é conhecido. Já Caiado Izema não tem esse sobrenome conhecido. Caiado

foi eh candidato a presidente lá quando era jovem em 1989. Aí percorreu o país, mas aquela geração já esqueceu, né? Os dois são de estados centrais, não são bem conhecidos nas extremidades norte e sul, né? Mas enfim, tem 6 meses para isso. Dia 30 de abril tá marcada a a sessão do Congresso que vai apreciar os vetos do presidente da República, a lei da dosimetria, que muda o tamanho das penas daqueles que foram condenados no 8 de janeiro, né? Por [limpando a garganta] exemplo,

Bolsonaro cai de 27 anos para 2 anos, né? Muita gente disso aprovado. Parece que vai demorar um pouco porque tem que examinar caso a caso. [risadas] Para soltar tem que examinar caso a caso. Para condenar foram condenados coletivamente, né? Em grupo assim. Ninguém sabe

exatamente o que fulano fez, né? Só se sabe da Débora do Batom, que deu uma bela entrevista para pra revista Oeste, que escreveu lá uma frase de um ministro do Supremo com batom facilmente eh removível, mas foi condenado a 14 anos por causa disso. Aquele senhor Han lá de Blumenau foi condenado a 14 anos porque deu doou R$ 500 pro pessoal entrar num ônibus e vir se manifestar em Brasília. Mas são essas coisas, né? Dia 30. E na

véspera é a sabatina do Messias, né? [limpando a garganta] Foi um quase um acordo feito lá para porque o Alcolume não queria soltar a dozimetria porque tava com medo de uma CPI pro master. Lá no máster tá se encaminhando eh é a delação do Volcaro, do Vorcaro que deve dar do do Zetel também. O outro morreu, né? morreu estranhamente. Costumo dizer

que ele morreu de um ataque de edema de glote, né, com que teve alergia a grades e morreu. Entrou na prisão e morreu, né? Tá faltando ainda esclarecimento para isso. De Lisboa, Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à

contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade [música] que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.