---
video_title: "GILMARPALOOZA expôe RACHA NO STF e o plano para CONTROLAR as redes sociais / 15 MINUTOS"
video_id: eDbS_HgrQvI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eDbS_HgrQvI
video_date: 2026-06-04T18:30:06+00:00
video_description: |
  Neste episódio do podcast 15 Minutos, analisamos os bastidores e as repercussões do fórum organizado pelo ministro Gilmar Mendes em Lisboa, o "Gilmarpalooza". O comentarista Guilherme Oliveira detalha o "racha" no STF evidenciado pelas ausências, as discussões polêmicas sobre a regulamentação das redes sociais e da inteligência artificial, e os confrontos entre ministros e jornalistas independentes. Entenda como as decisões tomadas em solo europeu impactam diretamente a liberdade de expressão e o cenário político no Brasil.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  [00:00] – O que é o Gilmarpalooza?
  [01:57] – O racha no STF e o plano de regulamentação das redes
  [05:35] – O futuro do Inquérito das Fake News e da IA
  [07:07]– Bastidores e confrontos com jornalistas em Lisboa
  [11:09] – A conexão STF-Planalto e as decisões para o Brasil
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 Minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises hoje do Guilherme Oliveira que tá aqui ao meu lado. Bem-vindo, Guilherme. >> Rossana, muito obrigado. Muito tempo que a gente não se via. Tudo bem com você?

>> Tudo certo. Vamos lá então. Antes da gente começar, quero aquele dar aquele recadinho para quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo. Acesse gazetadoovo.com.br/oferta

br/oferta e garanta a sua assinatura pagando apenas R$ 1,90 por mês [música] nos primeiros 6 meses. É só isso mesmo que você ouviu, 1,90 por mês nos primeiros se meses de assinatura. E aí você vai ter conteúdo, acesso a todos os conteúdos da Gazeta do Povo. E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá também tem muito conteúdo para quem é assinante do clube. Guilherme, vamos falar então sobre Gilmar Paluz. eram um evento

mundialmente conhecido [risadas] realizado em Portugal pelo ministro Gilmar Mendes, ministro do STF, e que parece que esse ano não foi um sucesso como ele esperava. >> Pois é, exatamente. A gente teve um probleminha, né, um pequeno racha no Supremo Tribunal Federal. Algumas desavenças aconteceram internamente que fizeram com que esse fórum ou chamado de mar Palusa tenha sido diferente dos anteriores. Isso porque apenas Gilmar Mendes, é claro, o grande anfitrião da festa, também Alexandre de Moraes estiveram presentes no evento. Flávio

Dino estaria também, mas teve uma contusão, um acidente doméstico que o impediu de estar também em Lisboa. Tivemos também a presença do ex-ministro do Supremo Tribunal Federal, Luís Roberto Barroso. Uma semana atípica para o judiciário quando acontece esse Gilmar Palusa em Lisboa. Mas muito comum os assuntos tratados por lá. Aliás, todos eles de grande interesse, não apenas aqui da Gazeta do Povo, mas também de todo o nosso país. Um deles, o que me

chama mita atenção, Rossana, é o fato deles terem se reunido para falar sobre a regulamentação das redes sociais, o que a gente tem tratado aqui como censura das redes sociais, não apenas o Alexandre de Moraes, aquele mesmo que era ministro eh do Tribunal Superior Eleitoral, quando o X foi bloqueado, censurado por 40 dias durante as eleições de 2024, ele falou sobre regular as redes sociais falou do perigo de bigtech estarem tomando conta de algo tão caro, tão importante essencial como a comunicação. Até o Papa Leão X está dentro do texto lido, falado e compartilhado por Alexandre de Moraes durante o Fórum em Lisboa. Não apenas ele, mas também o próprio Gilmar Mendes, o anfitrião da festa, comentou também sobre o escárnio, segundo ele, que se tornou as bigtex se tornaram as bigtechs e também o assunto de você monopolizar a comunicação. E aí, é claro, eles criam a narrativa para tentar impedir que o público tenha a liberdade de expressão. Nisso tudo, e não à toa, não é coincidência, porque na política não existe coincidência e eles são ministros e fazem política também. Quem esteve por

lá foi o presidente da Câmara dos dos Deputados, o deputado Hugo Mota do Republicanos da Paraíba. Ele esteve lá e falou curiosamente sobre inteligência artificial. garantiu em seu discurso que nesse mês de junho, exatamente o mês que nós estamos, a Câmara dos Deputados irá votar o projeto de lei para regular as as a inteligência artificial nas eleições. Quer dizer, um assunto que nem nós aqui que tratamos de comunicação e estamos tentando acompanhar a tecnologia, entendemos. Nem mesmo quem cuida da inteligência artificial sabe da capacidade, do teto que tem essa tecnologia nos próximos dias. Eu tô

falando de dias, não tô falando nem de mês, mas isso evolui a cada segundo. Uma tecnologia como essa que está sendo utilizada no Brasil, em outros países, como a China, por exemplo, já existe algo mais avançado. E os parlamentares, no caso do Hugo Mota, os deputados querem simplesmente criar um projeto para dizer isso aqui pode e isso aqui não pode em relação à inteligência artificial. Minha pergunta é o que eles sabem sobre a inteligência artificial? Esse projeto, antes de terminar a escrita dele, já vai ficar velho, vai envelhecer mal, porque é algo que evolui a cada segundo. Não se pode simplesmente

tolher essa tecnologia de uma hora para outra, cortar o mal pela raiz, sem saber de fato para onde essa raiz vai, como é que funciona de verdade a inteligência artificial. Mas tudo isso está conectado. Todos esses personagens estão interligados e junto com esses que eu citei, Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes e também Hugo Mota, está Luís Inácio Lula da Silva, presidente da República, que há semanas, algumas semanas atrás, acabou colocando decretos aí em vigor que, de fato, tinham um olhar para inteligência artificial. Ele já está atento a tudo isso. Ele é um presidente analógico, a esquerda é analógica e quer, obviamente, criar todo esse ensaio para acabar censurando a nossa sociedade num período eleitoral.

Tudo isso de inteligência artificial, redes sociais, se soma, por exemplo, ao que disse o ministro Gilmar Mendes, voltando ao grande dono da festa do Gilmar Palusa antes de viajar para Lisboa em uma entrevista para a Folha de São Paulo, que ele era a favor da continuidade do inquérito das fake news até as eleições, o inquérito do fim do mundo aberto lá em 2019, já se vão 7 anos onde pessoas são incluídas ao bel prazer dos ministros, sem qualquer a explicação mais correta, mais honesta, mais justa ou mesmo isenta de todo o inquérito. Essas pessoas são incluídas porque disseram algo que os ministros não gostaram, falaram algo contrariamente ao pensamento de do ministro ou mesmo as atitudes que eles têm e o comportamento também do Supremo Tribunal Federal. É muito grave o que a gente tá vivendo em relação à censura e esse perigo de perdermos a liberdade de expressão. É um assunto que levado ao Gilmar Palusa depois de jantares de ministros e deputados e a gente tem que acrescentar aqui a presença de juízes, desembargadores, banqueiros, empresários, todos esses fazem parte dessas reuniões que nós temos pouquíssimo acesso. Só temos depois a conta para pagar. quem dera fosse a

conta do restaurante, mas é algo muito pior de um valor que a gente não tem nem noção de quanto vale, que é exatamente a nossa liberdade. E infelizmente ela está sendo cortada, mas não é apenas aí ou nesse ponto que se resume o Gilmar Palusa. Esse é o assunto gravíssimo. Mas temos outros também, por exemplo, o jornalista Sérgio Tavares, que no primeiro dia de Gilmar Palusa tentou questionar o ministro Gilmar Mendes sobre o 8 de janeiro e obteve o silêncio, não apenas o silêncio, obteve também alguns empurrões e cotuveladas dos seguranças que estavam ali ao redor do ministro Gilmar Mendes. Ele acabou não tendo a resposta que ele gostaria de nenhuma das perguntas. Diferente do que

acontece aqui no Brasil, o Gilmar Mendes concede diversas entrevistas, ele escolhe o veículo que vai falar, escolhe as perguntas que podem fazer e, claro, responde todas elas porque é algo já orquestrado, arquitetado. Então, ele tá familiarizado com esse tipo de jornalismo. Agora, o jornalismo sério, independente, que pergunta aquilo que a maioria não pergunta, isso ele não quer saber. Mas não parou apenas o Gilmar Mendes em relação ao jornalista Sérgio Tavares. Tivemos também o ex-ministro Luís Roberto Barroso. Luiz Roberto

Barroso, para quem não se lembra, já que ele não está mais no Supremo Tribunal Federal, é o mesmo ministro que disse que venceu o bolsonarismo. O mesmo ministro da frase perdeu Mané, não a mola, aquela que acabaram passando pra identidade da Débora do Batom, mas é do ex-ministro Luís Roberto Barroso. um que deveria ser juiz sem causa, mas tinha um lado completamente eh escolhido enquanto estava no Supremo Tribunal Federal. foi questionado pelo Didi Redpill a respeito de exilados e asilados políticos e chegou a dizer para ele que nem sabia do que ele estava falando. O interessante disso tudo é que no vídeo que também foi veiculado pela Gazeta do Povo nas redes sociais, no YouTube, na hora que Did Redpill chega à frente de Luís Roberto Barroso, ele está sorridente, cheio de si, peito estufado, grande ex-ministro, sendo paparicado por um monte de gente ali no Gilmapalusa, mas quando vem o questionamento, ele fica sério, murcha e aí já chega alguém puxando o que fez a pergunta e ele inclusive diz: "Olha, não toque em mim, não toque em mim". Mas aí

Luiz Roberto Barroso já tinha ficado de lado, já tinha esquecido e se desvencilhado de um questionamento muito pertinente de alguém que sabe de tudo que acontece na na República, mesmo não estando no Supremo Tribunal Federal. Mas quem sofre com isso, é claro, é o povo brasileiro. E a gente não pode esquecer de um que não esteve lá, mas estaria, que é o ministro Flávio Dino. Flávio Dino, que acendeu a cadeira do Supremo Tribunal Federal depois de ter sido ministro de segurança pública e da justiça também. Curioso é que ele era ministro da justiça e segurança pública no dia 8 de janeiro, exatamente nos atos reconhecidos em Brasília, que ele depois se tornou ministro para julgar. julgar

as mesmas pessoas que ele poôde acompanhar de camarote enquanto era ministro da justiça. Esse é um retrato do nosso Brasil. Todos aqueles que ocupam hoje a cadeira do Supremo Tribunal Federal não são apenas ministros, eles são políticos também. Eles cuidam dessa parte muito difícil e necessária da nossa república. A política é óbvio, ela tem que acontecer, ela tem que existir, o diálogo tem que existir e o debate tem que acontecer.

mas não por parte de ministros da Suprema Corte. Muitas vezes, quem está nos acompanhando deve ter escutado, o Brasil é governado pelo STF e esse é o grande problema. Mais do que isso, além de fazer as vias ali do executivo em diversos momentos, o STF também banca o legislativo. Nós estamos cansados de reportar aqui na Gazeta do Povo momentos em que os ministros do Supremo Tribunal Federal simplesmente deixam de lado a decisão escolhida democraticamente pelos deputados e senadores no Congresso Nacional e assumem a responsabilidade de dizer: "Não, essa lei não vale". ou essa lei vale. Isso é muito culpa também de

quem nós temos na cadeira de presidente da República, no Palácio do Planalto, temos um presidente que é ligado, quase que coligado com esses ministros. Então, qualquer derrota eventual no Congresso Nacional, isso é levado para a judicialização. E lá no STF tudo se transforma da maneira que o presidente da República quer, no caso o Luís Inácio Lula da Silva. É um triste cenário de um país que teve que ouvir do próprio Gilmar Mendes, dono do Gilmar Paluza, a frase em uma dessas entrevistas que ele adora dar, que o Gilmar Palusa é o Brasil que deu certo. O grande questionamento é o Brasil que deu certo para quem? Não

apenas isso, Gilmar Mendes falou em relação ao escândalo de corrupção do momento, o caso master, que ele passava longe do Supremo Tribunal Federal e da Praça dos Três Poderes e que o problema era na Faria Lima. Muito fácil alguém que tem como colega de corte, como colega de trabalho, Alexandre de Morais, que está envolvido até as tampas, onde se sabe, no caso master, não apenas ele, um outro colega de Suprema Corte também, Dias Toffol também está enrolado no caso Master, mas Gilmar Mendes, com o poder que tem de controlar as perguntas e obviamente até de controlar as respostas que vai dar, ele deixa muito claro que esses escândalos seja eles quais quais forem, passam muito distante do Supremo Tribunal Federal e político, como é, fazendo política como sempre fez, faz questão de deixar o tema bem distante do Congresso Nacional. Há quem diga que o governo Lula quer que esse escândalo caia ou recaia sobre alguém da direita. Eu acho que não. Eu acho que o que tanto o Gilmar Mendes como Dias Tofol, Alexandre Moraes e o próprio Lula querem é que esse escândalo vá lá para longe. E se

ficar apenas nos banqueiros, tudo bem. Se ficar apenas os empresários, tudo bem. Até porque o Lula vai precisar algum dia de Ciro Nogueira. Ele já precisou em outro momento. Ciro Nogueira é o símbolo do centrão e foi um dos que ficou envolvido nas últimas semanas no escândalo master, tendo apenas sido livrado pelo ministro André Mendonça, que é o relator do caso no STF, o seu gabinete no Senado. Talvez mais um ato

político, já que ele com pouco tempo de STF já entendeu que não dá para mexer no vespeiro. O recado de André Mendonça foi: "Eu sei quem são os culpados, mas eu vou mexer em um de cada vez, porque o problema não precisa ser criado com o Senado inteiro ou com o Congresso Nacional todo, mas com alguns. No momento certo, na hora certa, o nome certo vai aparecer. O resumo de tudo isso e o Gilmar Palusa tá incluído nesse pacote, não tivemos até agora nenhuma delação do Daniel Vurcaro, que dizem é o principal personagem, o protagonista de todo esse escândalo. Não se escuta nenhuma proposta decente de delação, que obviamente para ser decente tem que envolver os nomes dos ministros do Supremo Tribunal Federal e enquanto isso, quem em quem respingava esse caso não respinga mais. Tanto é que o governo

federal que tem no na no governo da Bahia ou no antigo governo da Bahia com Rui Costa, que depois se tornou ministro chefe da Casa Civil, a origem do Banco Master no Cred, mas isso eles também não querem ficar sabendo. E aí fazem como Gilmar Mendes, o grande parceiro de Suprema Corte. O problema é lá e para eles vai continuar sendo. No final das contas, Rando, o que nós temos é um Brasil parado e um Portugal bem movimentado, com todos os nossos atores viajando para lá e causando como causaram durante essa semana. Tá aí análise desse tipo que você sabe, você só tem aqui na Gazeta do Povo.

Guilherme, agradeço a sua participação aqui com a gente. >> Agradeço. Obrigado. >> O episódio de hoje fica por aqui. Claro que eu te espero na próxima edição, mas se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta

e garanta sua assinatura pagando apenas R$,90 por mês [música] nos primeiros se meses. E se você tá com a gente no YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros. Tchau.

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você [música] tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e [música] fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.