---
video_title: "Reaproximação e trégua estratégica unificam a direita e encurralam o PT | SEM RODEIOS"
video_id: Who_3slx_3I
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Who_3slx_3I
video_date: 2026-06-28T16:30:06+00:00
video_description: |
  O secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rubio, enviou uma carta ao senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) na qual agradece o apoio à decisão do governo Donald Trump de classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas.
  No documento, Rubio também aborda as divergências comerciais entre Estados Unidos e Brasil, cita a proposta de novas tarifas sobre produtos brasileiros, aponta temas que continuam em discussão entre os dois países e afirma que Washington está disposto a trabalhar com os líderes escolhidos pelo povo brasileiro após as próximas eleições.
  
  O Sem Rodeios de hoje ainda  analisa os bastidores da maior reviravolta política rumo ao Palácio do Planalto. Após um desentendimento público por conta de alianças regionais no Ceará, a ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro e o senador Flávio Bolsonaro baixaram a temperatura da crise e selaram uma trégua crucial. Flávio veio a público pedir desculpas de coração aberto, e Michelle prontamente respondeu afirmando que o objetivo central não é a divisão, mas derrotar o PT. Analistas políticos e o próprio Partido Liberal (PL) já enxergam nessa reconciliação a pavimentação de uma estratégia imbatível para 2026: Michelle como a candidata ideal à vice-presidência na chapa de Flávio Bolsonaro. Essa aliança sela a coesão do grupo e traz de forma avassaladora o voto das mulheres e do eleitorado evangélico para a liderança majoritária. Entenda o impacto do xeque-mate da oposição.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba Machado
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  #MichelleBolsonaro #FlavioBolsonaro #PLMulher #Eleicoes2026
---
[música] Olá, uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um Sem Rodeios nessa sexta-feira. Sexou aqui com a gente no Semen Rodeios. Que bom te receber. Por favor, deixe seu like, participe aqui com a gente. Isso é

super importante para o YouTube entender a relevância do nosso programa aqui. Boa tarde, Frederico Yun. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde a todos os amigos do Sem Rodeios da Gazeta. Uma satisfação estar aqui nessa sexta-feira de frio, né, Mari? em Curitiba.

>> Frio, bastante frio. O Fred já tá com chazinho ali para aquecer a voz, a mão, tudo mais. E olha, eu já, antes que eu me esqueça, na segunda-feira o nosso horário será diferente aqui no Sem Rodeios por conta do jogo do Brasil. Em vez de a gente vir à tarde, a gente vai começar às 9:30 da manhã, vai até às 11:30 da da manhã, inclusive teremos Consta junto conosco, que está aqui nesta tarde. Boa tarde, Consta.

Bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mari Fred, audiência da Gazeta. Vamos lá. >> Vamos lá. E a gente começa com notícia quentíssima. Eu vou pedir pro nosso

querido Víor Czel colocar aqui na tela pra gente acompanhar a matéria do Fábio Galão, meu querido companheiro da época em que eu era editora de mundo com a Denise em carta a Flávio Bolsonaro. Rúbio fala de PCC, CV e tarifas e sinaliza a cooperação se ele não for eleito. O secretário de Estado americano, Marco Rúbio, enviou uma carta ao senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, na qual abordou a recente designação dos grupos criminosos brasileiros, PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas e as novas tarifas que um órgão do governo Trump sugeriu que sejam aplicadas em importações do Brasil. na carta, cujo conteúdo a Gazeta do Povo teve acesso. O chefe da diplomacia americana agradeceu por uma mensagem enviada pelo senador e pela visita a Trump em Washington em maio. De forma resumida, consta, ao

contrário do que muitos veículos estão noticiando aí, o que a gente vê é um aceno mais claro a Flávio Bolsonaro e uma carta mais crítica aí ao governo Lula, né? Como é que você viu essa carta? Apesar de a gente ver que por aí tá saindo de uma forma bem tendenciosa. É, eu acho que o aceno já houve, né, o fato do Flávio ter sido recebido da forma que foi recebido pelo presidente Trump, depois pelo Christopher Landal e pelo Marco Rubio, no timing eh adequado para logo depois da visita do senador Flávio anunciarem essa classificação do eh Comando Vermelho e PCC como organizações terroristas, que era algo que os Estados Unidos já vinha eh ventilando algum algum tempo, né? Claro que isso tudo é uma espécie de aceno ou lembrança, talvez ao Lula, né? Falou: "Olha, existe

uma alternativa aqui, né? Você andou fazendo promessas que não tá cumprindo, né? a gente eh sabia que ele não ia cumprir. Já tinha falado isso aqui nas nas análises. E acho que o próprio Trump tá dando um aceno pro pro Flávio Bolsonaro na eleição. Não é um apoio

deliberado. Por exemplo, na Colômbia, no segundo turno, o Trump saiu em defesa do candidato Abelardo Delas Priela e ainda chamou o seu adversário de marxista da esquerda radical. Então o Trump se posicionou de forma escancarada, né, aberta. no segundo turno da eleição colombiana. Eu não sei se ele vai fazer o mesmo ou não Brasil. O tempo vai

dizer. Eh, o Marco Rubiel, ele é a ala, digamos assim, mais ideológica do governo. O Trump é um businessman pragmático, né? Eh, o Marco Rubiel é filho de dissidentes cubanos, entende ameaça que o foro de São Paulo representa no continente, eh, fala o tempo todo dessa ligação, né, do do dos comunistas com o crime organizado. Pro Marco Rubel, isso é muito mais pessoal, não há pragmatismo. Aí existe a defesa

eh eh de endireitar a região e combater para valer os comunistas, né? Não acho que seja a mesma postura do Trump em que pese, claro, o Trump ter uma preferência clara, né, por candidatos mais à direita, mais conservadores, mas ele é pragmático o suficiente para não se meter em alguns casos se ele achar, né, que tem pouco a ganhar com isso, né? Eh, eh, o Lula é o presidente e o Trump tava tentando até então negociar e ainda continua tentando negociar com o Lula. andou fazendo alguns elogios, porque massagem no ego eh, mexe com a vaidade, eh, que é o pecado preferido do diabo e custa baratinho, né? Você só massagear o ego e tentar algo em troca. Não tava

dando muito certo. O próprio Trump parece meio cansado, né? A última menção que ele fez ao Lula não foi elogiosa, foi dizendo que o Lula é alguém muito volátil, né? Que fala uma coisa num dia, fala outra coisa no outro. Cada líder é de um jeito, mas ele pontuou essa questão da eh volatilidade do Lula, né?

Pragmatismo, quando você senta na cadeira, que é diferente de ser um secretário de estado, que também tem decisões ali concretas que precisa tomar pragmáticas, né? Mas você pode levar um viés ideológico mais adiante, mas quando você senta na cadeira de presidente, você vai ser pragmático. Vimos agora o próprio Abelardo de La Pririela, vencedor da eleição colombiana, um cara de direita, chamado pela nossa imprensa de ultradireito, né? eh, marcando o Lula numa postagem e o Lula dizendo que reconhece o resultado, parabenizando a Colômbia pelo pleito e tudo. E o La Priela dizendo que vai trabalhar em conjunto com o Brasil e outros países para eh defender interesses transnacionais no continente e tudo mais. Quer dizer, uma postura

diplomática. É absolutamente compreensível isso, né? eh, que tem uma turma às vezes que quer ver o mundo todo sendo tratado como intriga de bolha de X, né, de rede social. Eh, o Trump não pode se dar o luxo dessa postura, apesar dele ter levado paraa Casa Branca uma pegada que é inovadora e e levou o desespero muito jornalista da Vela Imprensa, né? Porque ele se comunica pelas redes sociais e fala coisas que paraa diplomacia é um pesadelo, mas é o estilão dele. Mas na hora que ele

precisa mesmo agir, alguma coisa assim, ele ele é sempre pragmático e leva os interesses da América em primeiro lugar, né? Eh, então eu acho que isso vai ser fundamental pra gente poder fazer uma análise se ele vai ou não se manifestar de uma forma mais direta do que ele vem fazendo em relação às nossas eleições. Eu acho que o aceno, Mari, tá claro, né? E o Marco Rúbio, é o o secretário de estado do governo, né? né? Alguém com um

cargo muito importante de peso, eh, falando o que tá falando, né, numa carta que é eh basicamente dizendo ali, né, que a classificação do Comando Vermelho e do PCC como grupos terroristas tem o dedo do Flávio e tudo. O Lula vai tentar usar isso como aquela cartada de soberania, blá blá blá, que eu acho que também fala só ali paraa bolha já da turma da esquerda, né? Então eu eu não sei se altera tanto o quadro eleitoral essa participação do Marco Rubio, né? Eh, eu tava vendo a nossa enquete aí, é, é mais ou menos por aí, né? Eh, alguns acham que tem um impacto, outros acham que talvez seja mais indiferente. Eu

tendo a crer que o a declaração do Marco Rubio não muda o jogo eleitoral no Brasil, mas do ponto de vista da candidatura, da campanha, da candidatura do do Flávio, né, é óbvio que é um aliado de peso. É um aliado de peso, né? Então, eh, vamos aguardar se o Trump vai fazer alguma coisa a mais ou não do que os acenos que já foram feitos. Repito, ele ter recebido, o Flávio, um senador, né, eh, para mim já é ali já, eu já comentei isso aqui, né? Para mim já é o marco de que ele deu um recado, né?

Claro, pro Lula. Boa [ __ ] a gente já volta contigo. Vou trazer esse assunto aqui pra mesa. Inclusive o Fred fala sobre isso no podcast 15 minutos da Gazeta do Povo. Pedir pro Fred, que tanto acompanha essa questão e essa relação entre Brasil e Estados Unidos, explicar pra gente o que de fato significa essa carta neste momento.

>> Pois é, Mari, é um aceno importante do secretário de estado, Marco Rúbio, né, pro senador e Flávio Bolsonaro, num contexto hoje delicado da relação entre os dois países, né? Nunca o Brasil e os Estados Unidos estiveram tão distantes quanto nesse momento, inclusive com o próprio presidente americano Donald Trump, identificando a real natureza do Lula, aquela natureza camaleônica, né, dele, que faz bravas e se declara comunista num evento e vai lá se reunir com a elite mundial no evento do G7, diz que nunca foi esquerdista. E aí o presidente americano finalmente conseguindo enxergar no Lula o que ele realmente é, né? Uma figura volátil, segundo as palavras do presidente americano e camalhônico. Ele fala o que cada audiência, né, quer ouvir, mas na essência ele é óbvio que ele é um esquerdista. E até o Lavo de Carvalho

tinha uma análise muito interessante quando você vai analisar, né, para algumas pessoas, se um homem de ideias, se uma pessoa um filósofo, por exemplo, as ideias dele importam. No caso de uma figura política que não tem, né, não é conhecido por uma obra teórica, como é o caso do Lula, o que importa é o esquema de poder em que ele está inserido e não o que ele pensa. E qual que é o esquema de poder do Lula? É o esquema de poder da esquerda latino-americana. Tanto assim que ele sempre trabalhou, né, para que figuras como o próprio Hugo Chaves chegassem ao poder na no final da década de 90 na Venezuela e se mantivesse no poder, assim como todos os seus aliados históricos, dentre os quais, né, a ditadura sanguinária dos irmãos Castro. Então, você tem um

momento aqui de atrito forte entre Brasil e Estados Unidos, a questão da classificação de PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. E essa carta do Marco Rub é justamente uma resposta a uma carta anterior enviada pelo Flávio Bolsonaro ao secretário de Estado, agradecendo pela questão da classificação de PCC e Comando Vermelho, né, como organizações terroristas, um tema muito sensível na América Latina como um todo, não só no Brasil. E também a questão do tarifaço, né? O ano passado os Estados Unidos instauraram uma investigação contra o Brasil, a sessão 301, da Lei de Comércio Exterior, justamente para que o país eventualmente aplique tarifas contra outros países do mundo, quando eles identificam práticas comerciais injustas ou discriminatórias contra os produtos americanos. Esse é o procedimento previsto, tem uma série de fases e tem um prazo de um ano para ter a sua conclusão, né? relatório final.

Estamos nos aproximando do dia 15 de julho, né, esse procedimento que foi instaurado no passado. E aqui com um ponto interessante. Por quê? Porque quando Trump faz aquele tarifácio, anuncia aquele tarifácio contra uma série de países, centenas de países do mundo ano passado, ele se valeu de uma lei chamada IEPA, lei de poderes econômicos emergenciais internacional. E a Suprema Corte americana, né, declarou que essa lei não conferia o poder ao presidente Trump. de aplicar tarifas.

Ela entendeu que o poder de regular não significa o poder de tributar numa discussão sobre o sentido exato, né, dos termos dessa lei. E aí o Brad Cavanô, que hoje é um dos principais juízes da Suprema Corte americana, deixou muito claro, falou: "Olha, tudo bem, o presidente americano não pode se valer da IEPA, na visão dele, poderia, mas ele foi um voto minoritário, mas há outros instrumentos legais disponíveis ao presidente, dentre os quais a lei de comércio exterior. E aí os Estados Unidos agora estão instaurando uma série de investigações contra outros países, né? O próprio Brasil é objeto de uma outra investigação com mais de 50 países, a própria União Europeia em relação ao trabalho escravo. E essa investigação tem esse também nesse cenário, esse pano de fundo dessa decisão da Suprema Corte americana em que eles forçam o Trump a inclusive a se utilizar mais da sessão 301 se ele quer aplicar novas tarifas contra os países.

Aí o Flávio Bolsonaro faz essa carta falando, né, da questão das organizações terroristas e tentando demover, persuadir as autoridades americanas a não aplicarem uma nova tarifa contra os produtos brasileiros, justamente porque, né, essa tarifa penaliza os nossos produtores, os nossos empresários e, obviamente, né, o impacto sobre empregos criados no país. Vou dar o exemplo aqui do Paraná. O Paraná eh tem uma indústria madeireira muito forte, o maior mercado exportador da indústria madeireira do Paraná é os Estados Unidos. E foi muito impactado, né, com essa questão do tarifaço. E aí o Flávio Bolsonaro o que ele faz? Ele manda essa carta pro Rúbio,

né, dizendo: "Olha, a situação econômica do Brasil já é complicada. Temos uma dívida pública crescente, maior inadimplência histórica dos consumidores brasileiros, das famílias brasileiras. E ele pede então que os americanos não apliquem essa nova tarifa de 25%. Mas não só. Ele também se inscreve para para eh participar no dia 6 de julho agora em Washington da audiência pública que haverá, né? Uma nova audiência

pública. Já tivemos no em setembro do ano passado. Agora uma nova audiência pública em que ele se inscreveu. E aí o Flávio Bolsonaro, né, ele deu um cheque mate no governo brasileiro. Por quê?

Porque o governo brasileiro não designou nenhum servidor, nenhum diplomata para estar presente nessa audiência e participar na condição ali, né, de orador para demover as autoridades americanas dessa ideia de aplicar uma nova tarifa. Inclusive, ante-ontem, o Tamarati publicou uma nota criminosa, criminosa, eh, contra o que eles denominam o Tamarati, um órgão de Estado brasileiro. E o Tamarati sempre prezou a sua imagem de um órgão eminentemente técnico e neutro, né, o Instituto Rio Branco, que sempre fez questão, né, de exaltar a diplomacia brasileira como a diplomacia de ponta, comparável à diplomacia, né, dos países mais ricos e poderosos do mundo. E agora eles lançam uma nota denominando brasileiros de traidores da pátria. Essa é uma uma nota direcionada claramente ao Flávio Bolsonaro, aos apoiadores do senador e em que o ministro das relações exteriores se utiliza dos canais oficiais do governo brasileiro para acusar cidadãos, né, concidadãos e serem traidores da pátria.

Então você vê esse ponto de tensão em que o governo brasileiro, e aí aqui é um ponto interessantíssimo de uma análise da imprensa. Hoje você vê a forma como a grande mídia, né, se noticiou essa carta do Rúbio dizendo que, ah, não, o Rúbio já confirmou que o tarifaço vai ser aplicado. Você vai ler a carta, ele não diz nada disso. Ele se limitou a narrar qual é o procedimento previsto na lei e de comércio exterior do da sessão 301. Ele não falou se a tarifa vai ser aplicada ou não. Tanto assim que ele

fala inclusive, olha, existe oportunidade, vai ter audiência pública no 6 de julho, tem eh oportunidade de manifestações escritas serem apresentadas até dia 1eo de julho e a conclusão, sim, do relatório final dia 15 de julho, que vai pra mão ainda do Trump, que tem a palavra final sobre a aplicação dessa tarifa. a imprensa dizendo claramente, né, e distorcendo o tom e o teor da nota do secretário de estado, Marco Rub, falando: "Olha, não, eles já confirmaram que a tarifa vai ser aplicada". E aí também você vê o silêncio dessa mesma imprensa que durante os anos da gestão Bolsonaro acusavam a chamada ala ideológica do governo Bolsonaro, especialmente o ministro das relações exteriores, Ernesto Araújo, e o assessor especial para assuntos internacionais, Felipe Martins. E aí você começa a entender, né, por que o Felipe Martins está preso ilegalmente, injustamente até agora, porque ele incomodava essa parcela ideológica da nossa imprensa, que infelizmente é a maior parte dela, porque justamente ele tinha uma visão de mundo, né, de promoção de liberdades e de valores que se contrapõe essa cosmovisão dessa imprensa. Nesse aspecto, você vê e repito, faça uma pesquisa, né, sobre a forma como eles estão noticiando essa nota do senador, desculpe, do secretário de estado, Marco Rúbio, que fica muito claro o quanto, né, eles tentam manipular a percepção da opinião pública e distorcer os fatos para impulsionar a narrativa do governo do Lula e do PT. Porque essa nota do

Itamarati denominando cidadãos brasileiros de traidores da pátria. Essa nota é criminosa. E criminosa a postura do próprio governo brasileiro não defender os interesses nacionais, não buscar construir um canal de diálogo para demover as autoridades da aplicação dessa nova tarifa. Mas o Lula, nesse momento, ele quer investir na tática, né, do quanto pior, melhor, na visão dele, né? Eles pouco está se lixando pro interesse das empresas brasileiras e dos trabalhadores brasileiros, porque são justamente as empresas que sustentam os empregos no país. E ele prefere investir

nessa retórica, nessa balela, né, do da questão do olha aqui estamos defendendo a soberania nacional. Da mesma forma, Marin, que ele acusou o senador Flávio Bolsonaro ao ir visitar o presidente americano Donald Trump, né, de estar atentando contra a soberania, que os Estados Unidos querem interferir na política nacional. sendo que ele, Lula, recebeu em março desse ano, no Palácio do Planalto, o senador Ivan Cepeda, que foi o candidato da esquerda colombiana. Quer dizer, o senador Flávio Bolsonaro não pode visitar o Donald Trump, mas ele pode receber no palácio o candidato da esquerda à presidência, né, da Colômbia, que perdeu as eleições agora no último domingo. Então você vê essas contradições, essas posturas e aí, né, a conclusão bem colocada do Trump que finalmente o Trump percebeu a real natureza do Lula, né, um ser volátil que defende qualquer coisa, né, que seja, ele olha pro cenário, faz um cálculo assim, o que vai aumentar meu poder nesse cenário? E aí ele diz qualquer

balela lá que ele tem na cabeça para tentar convencer seus interlocutores. Nesse caso até do Friedrich Mertz lá, o primeiro ministro da Alemanha, ele dizendo que ele nunca foi esquerdista, exaltando Leste Faleza, o grande líder sindical Leste Valeza, que era um sindicalista anticomunista. Inclusive, tem uma passagem só aqui a título de curiosidade histórica, o Fernando Henrique tem lá a publicação dos seus diários da presidência, né, um volume para cada dois anos da presidência dele. E no primeiro volume ele fala, né, do espanto com que ele recebeu o Leste Faleza em Brasília, que aí o Leste Faleza criticou toda o urbanismo de Brasília, falou: "Pô, isso aqui parece uma cidade comunista com guarda muita semelhança com a praça ali em Pion, né, capital da Coreia do Norte. Eu Fernando Henrique dizendo: "Ah, ele foi muito deselegante ao criticar o nosso grande Oscar Niia Meer, que era um estalinista, né?" Então, eh, mas só para finalizar,

então você vê que esse aceno do Marco Rúbio, um aceno importante ao senador, eh, Flávio Bolsonaro, deixando claro, né, que hoje não há diálogo entre os dois países e que ele espera, né, que a partir das eleições de outubro de 2026, ele deixa isso muito claro na conclusão da sua carta, né, que o Brasil possa restabelecer um canal, né, de cooperação entre os países, considerando que hoje o Lula claramente não quer estabelecer qualquer tipo eh de contato, mais estreito com os Estados Unidos e a a questão do combate às narco-organizações deixa isso muito claro. E agora também ele aposta na tática do quanto pior, melhor, com a questão das tarifas. E aí você vê que, né, ele finge que tá preocupado com essa questão, mas no fundo o governo brasileiro quer mesmo que essas tarifas sejam aplicadas para ele, né, apostar novamente na bravata da defesa da soberania contra o velho imperialismo americano, que é, né, como bem descrito pelo grande Mário Vargasa, desculpe, pelo Álvaro Vargasa, né, o manual do perfeito idiota latino-americano. Então, Mari, eh, mais o Lula investindo nessa retórica criminosa por meio dessa nota do Itamarati e o senador Fláio Bolsonaro tentando construir uma ponte com os Estados Unidos e demover e o representante de comércio de aplicar uma tarifa contra o Brasil. E esse aceno importante do secretário do Estado, Marco Rúbia.

>> Ótimo, Fred. Você que está conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. É super importante pra gente, pro YouTube entender que você tá curtindo esse programa, tá curtindo os nossos comentaristas, os convidados que ainda vão chegar aqui hoje. Aliás, tem um timaço de comentaristas e convidados especiais. Hoje eu vou dar um spoiler para vocês. David Ágap, que faz

importantes eh reportagens investigativas, estará aqui conosco. Teremos também o deputado federal Alfredo Gaspar, entre outros aqui no Sem Rodeios. Tem bastante coisa para vocês aqui hoje, no mínimo umas sete participações especiais para você acompanhar aqui hoje nos rodeios. E aí eu quero destacar alguns comentários. Primeiro agradecer Hernando Golve que está lá no canal. A gente tem duas

transmissões simultâneas, né? Tem o canal principal e o canal Extras. Tem gente que tá lá no extras, o Hernando, Antônio Silva, o Asi Pereira, Antônio Silva Santos, o Mac Jerônimo que deixou uma pergunta que eu já vou passar pro Constantino. Queria agradecer também a companhia da Tânia Cavalcante, Luís Antônio. Tem a Rosane Gomes, Tânia Cavalcante, já falei aqui, né? Ela

sempre está aqui com a gente. André Dias William, obrigada pelo carinho, pelo elogio. Luiz Ferreira, Toninho Marques, não sei se viu, ontem a gente respondeu aquela pergunta que você tinha deixado aqui na segunda-feira num super chat. Falando de super chat, tendo Max Jerônimo para o Constantino, então, qual a possibilidade de Donald Trump fazer uma intervenção militar em território brasileiro para extinguir definitivamente o terrorismo no Brasil? Consta?

Ah, eu eu acho que é muito baixa. Veja, eh, outros países, eu imagino que seja eh a pergunta por conta eh da classificação do comando vermelho do PCC como grupos terroristas, né? Eh, outros países tiveram isso antes, né? E nós vimos, por exemplo, um caso recente na Venezuela de uma operação pontual com eh apoio, não é nem eh conhecimento, é aquiência eh do governo, né? Então, eh, qualquer operação militar americana, eh, em solo brasileiro seria muito pontual para alguma coisa muito específica ali contra essas facções terroristas, assim classificadas pelo governo americano, né, e provavelmente com eh o devido conhecimento e eh aprovação do governo brasileiro. Aí que mora o problema, né?

Se for esse governo aí do Lula meio que simpatizante das facções e contrário a classificação delas como grupos terroristas, né? Porque caso contrário seria um incidente diplomático, né? Eh, não quer dizer que os Estados Unidos não fariam algo assim, né? Mas eu acho que pensariam três vezes antes, né? Eh, então não vejo isso como eh algo factível, iminente, muito menos, né? A

classificação como grupos terroristas, eh, primeiro lugar tem um fator simbólico, né, de de peso de combate a essas facções. Em segundo lugar, permite a entrada da CIA e dos militares americanos num combate que até então tinha troca de figurinhas ali só com o DEA e o FBI, né? Então, é claro que você amplia o escopo e traz pro jogo gente muito cacifada, né, para combater eh esses terroristas. Nós vimos vários ataques eh cirúrgicos pontuais a embarcações, por exemplo, transportando drogas eh no continente, a imensa maioria ali próxima a Venezuela, né? Eh, então esse tipo de coisa pode acontecer.

Agora, dentro do território brasileiro, eu imagino que seja algo muito mais delicado, né? Acho que seria muito mais assim, talvez um eh uma cooperação, né, americana com as forças locais brasileiras. Aí o problema todo é é claro, né, que o Brasil lulista ele não tem eh engajamento, empenho para realmente combater esses grupos eh criminosos, terroristas. Eh, mas eu não acho que a revelia, né, do do intuito do governo brasileiro, o Trump simplesmente manda mandaria eh Navy Seals para dentro do Brasil para sair eh tocando aí operações militares contra essas facções. Não, eu não vejo isso acontecer, tá? Eu até cheguei a

brincar quando os Estados Unidos classificaram esses grupos como terroristas, eu cheguei a brincar, né? Curte aí quem tá eh esperando, aguardando, vê um Navy Seal neutralizar um vagabundo armado com fuzil na favela eh carioca, né? Mas era uma brincadeira, né? Eu eu não acredito que isso vá acontecer de fato. >> Ótimo, Consta. Já já voltamos contigo.

Eu trago agora pra mesa aqui também, já que essa questão também foi enviada pelo Mac Jerônimo para o Fred. Existe essa possibilidade de uma intervenção dos Estados Unidos, algo mais direto para combater o terrorismo aqui? >> Mário, acho que o Consta colocou muito bem, muito improvável que os Estados Unidos tomassem alguma medida, né, envolvendo uma ação dentro do território brasileiro sem eh um acordo de cooperação com as autoridades brasileiras. É só nos lembrarmos aqui do plano Colômbia, né, no início ali final da década de 90, início dos anos 2000, quando, né, os Estados Unidos auxiliaram os colombianos no combate aos cartéis, especialmente na gestão eh do ex-presidente Álvaro Uuribe. Agora mesmo em fevereiro, no final de fevereiro, quando e eles acabam executando El Menchell, o grande líder do cartel e nova geração ralisco, em que houve o compartilhamento de informações de inteligência militar dos Estados Unidos com as autoridades mexicanas, que aí conseguiram localizar o Elment, capturaram e ele acabou, né, eh, sendo morto ali durante a operação da sua eh, captura. Mas mesmo ali num país que faz,

né, fronteira com os Estados Unidos, eles eh não atuam sem a concordância eh das autoridades eh locais, né? Óbvio, há casos, né, de guerra declarada, o caso agora do, né, da guerra Irã, Israel, Estados Unidos contra o Irã. Mas aí é um outro cenário em relação a combates, a essas narcoorganizações, todas iniciativas são tomadas em conjunto. Aconteceu recentemente, né, operações militares americanas no Equador, mas com a concordância do presidente do país, Daniel Noboa. Então, é muito improvável que o presidente americano tomasse uma iniciativa contra o as narco-organizações brasileira sem que tenha havido qualquer tipo de acordo prévio entre os Estados Unidos e as autoridades eh brasileiras. O que pode

acontecer efetivamente é uma pressão, né, sobre as autoridades para, olha, tomem uma medida, combatam efetivamente essas narcoorganizações, como foi no caso agora da Colômbia, o Gustavo Petro, que tem ligação com os cartéis de drogas colombianos, ele foi sancionado pelos Estados Unidos com a inclusão eh do seu nome na lista do FEC, né, o escritório de controle de ativos estrangeiros, assim como seu principal ministro ao a Armando Benedet, a sua esposa e o seu filho, justamente pelas ligações com com essas narcoorganizações. É um mecanismo de pressão dos Estados Unidos via, né, esses instrumentos para que as autoridades então mudem o seu comportamento. Isso foi feito agora no caso da Colômbia e, né, o Petro não cooperou, fez alguma outra operação ali na Colômbia, até tentando, né, dissuadir os americanos de escalarem um conflito. Mas agora nós temos a eleição do Abelardo Dela Prela, que já deixou muito claro que já deu 30 dias pros cartéis abandonarem as armas e o tráfico de drogas, eh, sob pena de assim que assumiu o poder, já vai tomar uma série de medidas militares para fazer um combate mais efetivo, de mãos duras, né, nas palavras que ele gosta de utilizar, contra esses narco, as narco-organizações, especialmente destruindo ali os campos eh de produção de cocaína. Então, eh, muito improvável que o presidente americano tome uma medida dentro do território brasileiro, sem, né, qualquer tipo de acordo eh de cooperação, considerando todos esses exemplos aqui que eu mencionei, mas com certeza aumentando a pressão, né, para que as autoridades mudem seu comportamento e passam passem a combater efetivamente, né, como foi o caso inclusive agora de uma operação que teve, né, prendendo ali toneladas e de cocaínas escondidas dentro de um transporte de carga de madeira em que houve ali efetivamente uma cooperação entre autoridades bolivianas, brasileiras e americanas. E esse é o

sentido até do próprio orçamento, né, da proposta de lei orçamentária, eh, da Secretaria de Estado Americana, que destinou ali aproximadamente 500 milhões de dólares paraa América Latina e menciona expressamente o Brasil para fins de treinamento das autoridades policiais, de membros do Ministério Público para auxiliarem, né, as autoridades americanas e aí o compartilhamento de informações para aumentar especialmente, né, o controle dos fluxos financeiros dessas organizações a questão da classificação como organização terrorista, né, o principal medida é justamente você tentar sufocar financeiramente essas organizações eh terroristas. Então, esse é o sentido maior de todas as medidas tomadas pelo governo Trump e dificilmente ele tomaria uma medida, então, sem, né, uma cooperação com as autoridades locais. >> Ótimo, Fred, você que está conosco, não deixou seu like, deixe, por favor, que é super importante. Daqui a pouco vamos receber David Ágap aqui nos rodeios. Teremos também deputado Alfredo Gaspar, entre outros tantos convidados. Antes eu

vou passar aqui pra gente uma um vídeo do Flávio Bolsonaro falando aí sobre aquela confusão que houve com o Michele Bolsonaro. A gente já traz aqui pra discussão. >> Eu sou casado há 16 anos, pai de duas filhas maravilhosas. Nunca desrespeitei e maltratei ou humilhei uma mulher na minha vida. Eu jamais faria isso com a esposa do meu próprio pai. Eu sempre fui

reconhecido pelo meu equilíbrio, educação, respeito com todo mundo, até com os meus adversários políticos. Em nenhum momento eu ofendi ou tive a intenção de ofender a Michele. Se eu fiz em algum momento, mais uma vez eu peço desculpas, tenho respeito por ela, reconheço o trabalho dela no pele mulher, que bateu recon de filiação de mulheres, pelo trabalho dela com surdos, com as pessoas com doenças raras, pelo cuidado com meu pai e por tudo que ela representa assim pro Brasil. Toda a nossa família tá passando por um momento muito difícil. Eu entendo a angústia da Michele, vendo meu pai ali todos os dias sofrendo com uma injustiça gigantesca.

Eu também sofro muito, mas eu sigo firme. Eu tô viajando o Brasil inteiro, carregando o manto que o meu pai me deu, passando dias longe de casa da minha esposa, das minhas filhas, sem poder orar com elas, sem poder dar um beijo na cabecinha delas antes de dormir. Tô sofrendo várias ameaças de morte e mesmo assim tô aqui focado na missão, porque eu acredito de verdade que é projeto de Deus pro nosso país. Tenho total convicção que todos nós, eu, Michele, você que tá me assistindo, a gente tem o mesmo objetivo, que é o melhor pro nosso país e livrar o Brasil das mãos sujas do PT. É natural que de vez em quando a gente enxergue caminhos diferentes para chegar no mesmo lugar. Isso acontece nas

famílias, nas empresas e também na vida pública. Divergência de estratégia não significa divergência de princípios. A minha família é igual a sua que tá me assistindo. A gente também é de carne e osso. A gente erra, acerta, tem divergências, pensa diferente alguns pontos, concorda em outros e ainda que segue. O [roncando] importante é que a

gente vai superar e vai seguir em frente juntos. Eu tô cumprindo uma missão designada por Jair Messias Bolsonaro. Todas as minhas decisões sempre, sempre são tomadas com o respaldo dele. O Brasil precisa se livrar do Lula e do PT. A gente tem que ter o foco nisso.

Bom, a reunião na próxima quarta-feira tá mantida para tratar justamente das soluções que a gente vai propor para as mulheres de todo o Brasil que acordam cedo, trabalham, estudam. cuidam dos filhos e das famílias. E de coração aberto quero reforçar o convite que eu já tinha feito para Michele, justamente porque eu acredito que o diálogo, o respeito e a união vão ser sempre o melhor caminho. Então o convite segue de pé e o coração segue aberto, Michele, porque a gente tem que focar no nosso Brasil, a gente tem que resgatar o nosso país e sozinho é muito mais difícil. Preciso de todo mundo junto comigo.

Posso contar com você? Um abraço para todo mundo. Fique com Deus. Bom, quero ouvir a opinião do Consta, né, sobre essa resposta aí. Ontem a gente já trouxe o vídeo da Michele, a publicação do Flávio que diz partir do conteúdo que ele trouxe nesse vídeo também. E aí tem gente até especulando

que seria possível pensar numa chapa. Flávio, Michele, será que isso seria possível? >> Acho difícil, Mári. Acho bem difícil. Eh, muitas pessoas interpretaram ali depois uma postagem que a Michele fez no Instagram como um recu, um arrependimento e e eu cheguei a postar falando que isso era falso. E hoje mesmo

ela já publicou uma outra mensagem diferente, né? A falsa testemunha não ficará impune e o que profere mentiras perecerá. Salmo 34:13, né? Então eu acho que que há uma mágoa aí, né? eh que, enfim, eh cada um vai especular. Eu eu

vi muita gente querendo interpretar na fala da Michele um uma ambição política, um calculismo, eh até mesmo eh uma questão de eh problema dela por não ter sido escolhida, no lugar do Flávio. Eu eu realmente não acredito em nada disso. Eu não acredito. É a mesma turma que fica tentando interpretar até os objetos decorativos, né? a mesma turma que ficava no tictac lá atrás, porque o Bolsonaro fazia uma live com um copo verde, uma caneta Bic, sei lá, tomando um leite, né? E aí tinha

30 interpretações de xadrez 4D, porque o exército ia agir. Essa turma não aprendeu nada, né? Uma turma de fanáticos que nada aprendeu com a história. Eh, eu acho, e eu vou muito mais na linha da análise que, por exemplo, a a juíza Ludmila Lins Grilo fez ou o jornalista Alexandre Garcia, né? Eh, eu vou muito mais na linha de um desabafo, né? Cada um tem um ponto de ruptura. O

Flávio, é verdade, né? Ele aparentemente, né, em público, ele ele realmente nunca provocou, ele nunca foi de ficar pisando, alfinetando, nada disso. Isso é verdade. Em compensação, não se pode dizer o mesmo do seu irmão, o Eduardo Bolsonaro, no mesmo dia do vídeo da Michele e o o Flávio gravando um pedido de desculpas, né, porque foi um pedido de desculpas e um aceno apaziguador. Nós vimos um trecho agora, no mesmo dia, o Eduardo vai lá e reposta um dossiê do Quimpa né, eh, atacando mais uma vez a Michele. Essa turma

ligada ao Eduardo, né, já xingou a Michele de tudo que você imaginar, de tudo, e vem fazendo isso há meses, não é algo novo. Então, a Michele vem aguentando isso calada, né, por muito tempo, mas cada um tem um ponto de ruptura. E o que a juíza Ludmila Lins Grilo traz para reflexão é que na nossa história, não muito distante, nós tivemos alguns casos de mágoas eh por eh gente que se sentiu humilhada, que abalaram a política. Um caso óbvio foi o do Pedro Color com o próprio irmão Fernando Color de Mel. Um outro caso foi o da Nilseia Pita, esposa do Celso Pita, ex-prefeito de São Paulo.

Eh, então, eh, nem todo mundo é obrigado a aguentar, né, esse tipo de coisa. Eu acho curioso que muita gente veio, eh, logo após o vídeo da Michele falar assim: "Ah, roupa suja se lava em casa". Mas onde tava essa turma quando as pessoas tão próximas do Eduardo passavam o dia todo xingando a Michele? como fazem, por exemplo, com o Nicolas também. E essas mesmas pessoas estavam querendo que o Nicolas também gravasse um vídeo. Quer dizer, se isso não é

postura de gente infiltrada que quer a derrota do Flávio, eu não sei o que é. Não precisa de inimigo, não precisa do PT. E tinha gente querendo. Agora eu quero que o Nicolas saia do armário também e grave um vídeo. Faça igual a Michele. Tá vendo como ela é traidora?

Isso é uma tática velha e manjada, né? Você provoca, provoca, provoca, provoca quando a pessoa não aguenta mais. sai do série e resolve reagir, você fala: "Ah, tá vendo como você é nervosinho?" Isso é uma tática manjada. Então, é preciso perguntar aqui qual é a do Eduardo? O que o Eduardo quer com

isso? Por que que o Flávio não desautoriza o irmão e esses minions, esses seguidores do Eduardo que passam o dia todo, 98% do tempo e da energia atacando a própria direita? seja o partido novo, o Zema, seja Michele, seja o o eh Nicolas ou a turma eh o Deltan e o Moro que que o o Moro agora é do PL, o Deltan eh faz aliança com o PL no Paraná, mas esse pessoal passa o dia inteiro batendo na direita e a Michele em particular foi alvo de ataques muito baixos, muito xingamentos assim, eu me pergunto, né? Essa turma que se diz bolsonarista, acha que o Jair Bolsonaro tava contente com isso? Porque nós não podemos imaginar, Mari, que a Michele gravou esse vídeo sem o conhecimento do Jair Bolsonaro. É ela

que cuida dele, é ela que vive com ele, é ela que dorme com ele. Então eu vi algumas pessoas aí bolsonaristas tentando dizer: "Ah, não teve aprovação do Jair". Olha, no mínimo, no mínimo ele soube que ela ia gravar e falou: "Tá bom, você faz o que você achar melhor". No mínimo, ela não fez sem o conhecimento dele. Isso tem um significado.

Algumas pessoas estão tentando interpretar que, ah, o Jair tá tentando eh dinamitar a própria candidatura do filho, porque ele se arrependeu. Eu vi gente fazendo essa análise, por exemplo, no no Metrópolis, né, a Andresa Mataz. É uma é uma interpretação, mas de novo, eu não vejo esse cálculo político todo. Eu vejo um lado mais humano. Eu vejo uma pessoa que chegou ao limite que não aguenta mais. E eu entendo isso porque

eu sou alvo, eu sou casca grossa, eu aguento, eu tô acostumado. Eu seita não me incomoda. Eu já comprei briga com PT há 30 anos e continuo comprando. Eu já comprei briga com a turma do MBL, que ficou me atacando, me difamando das formas mais pérfidas. E eu já comprei briga com essa turma aí, Eduardista, um bando de fanáticos também, que acha que vai chegar num programa desses sério e vai encontrar pompom, torcida e não tá no lugar errado. Vai assistir a

Auri Verde, sei lá, não é legal falar de outros veículos, né? Vai assistir a live do Paulo Figueiredo, né? ou os dossiê do Quimpain, mas não enche o saco. Então assim, eu eu não ligo pr pra seita abjeta, pra gente baixa que fica xingando, não sabe fazer outra coisa. Mas a Michele ela, o Flávio tem um ponto, né? Ela não é experiente do ponto

de vista político e isso pode ter mexido com ela, apesar dela ter feito um bom trabalho ali do PL Mulher, né, para atrair o público feminino, que por um acaso é onde o Flávio tem mais rejeição, né, a a as eleitoras. Então é algo que tem um impacto grande sim na sua na sua candidatura, que já vinha fragilizado por conta do caso Vorcaro. Inclusive eu vi algumas pessoas ironizando, né? Poxa, se ao menos o Flávio tivesse tratado a a a madrasta com o mesmo carinho que ele tratava o o Daniel Vorcaro, né, o irmãozão. Então, assim, eh, é óbvio que isso tem impacto.

Já vinha num num momento delicado de pré-campanha. Então, eh, esse vídeo aí, ele escolheu uma vice- mulher para tentar compensar tudo isso que estão falando, né? Isso aí pode compensar uma parte, mas o estrago está feito e se essa turma não refletir o que tá causando essa reação, né, eu acho que eles vão continuar insistindo no erro. Me parece que já é o caso, né? O Eduardo Bolsonaro é muito parecido com o próprio Algo com Alexandre de Moraes, né? É alguém que sempre dobra a aposta,

né? Não não é possível eh argumentar com alguém assim, né? Então eles vão continuar dobrando a aposta e vão continuar afastando mais gente, né? Então assim, brilhante a estratégia, né? afastar inúmeros influenciadores de direita, gente que tá há 30 anos nessa luta, ficar demonizando os moderados, demonizando a direita limpinha, como diz o Carlos Bolsonaro, atacando o partido novo, todo mundo que eles vão precisar atrair no segundo turno, porque vai ter segundo turno. Eu imagino que nem o

bolsonarista mais fanático ache que o Flávio vence no primeiro turno hoje em dia, né? Tem que ser muito louco para pensar isso. E eles vão precisar dessa turma toda no segundo turno e ficam dinamitando as pontes. Quer dizer, que estratégia maravilhosa, né? Restou para eles o quê? A patota do Quimpa Paulo

Figueiredo e Alan dos Santos. Pô, boa sorte, né? Boa sorte. Vamos, vamos afastar Michele, o Nicolas, eh, todo mundo e ficar com Ala dos Santos, Quimpa e Paulo Figueiredo. Tá dando super certo, né? Eu desconfio, Mari, que é

boicote mesmo. Por algum motivo estranho, tem gente da própria família que não quer que o Flávio vença. >> Eu queria passar pro Fred até essa questão, mas a gente vai avançando aqui porque chegou o David Ágape. David, boa tarde, muito bem-vindo aqui ao nosso Sem Rodeios. >> Boa tarde, Mari, boa tarde, Fred. E boa

tarde a todos da audiência dos 100 Rodeios na Gazeta do Povo. >> Valeu. >> Boa. Bom, eu quero te perguntar sobre a sua última investigação, mas antes eu queria te colocar também no tema de destaque aqui hoje no programa, né? A carta de Rúbio, que deixa um recado mais escancarado pro Lula e faz um aceno mais claro a Flávio Bolsonaro. Como é que

você vê essa relação hoje Brasil, Estados Unidos, como é que está? >> Bom, os Estados Unidos têm trabalhado, tá? Desde o fim da magnit, muita água já rolou e muitas coisas estão acontecendo nos bastidores. Claro, a gente não pode abrir muita coisa, mas o que nós já sabemos é que o governo americano tá muito ciente do que tá acontecendo no Brasil. E, pelo visto aquele acordo momentâneo com o Lula não tá tão favorável pro Lula assim e tal, talvez tenha saído pela culatra, né? Eh,

muito provavelmente teremos grandes novidades aí do lado americano nas próximas semanas com relação a especificamente ao Brasil. Falei muita coisa, não falei nada, né? A gente não pode, infelizmente não pode abrir muita coisa porque senão o outro lado se prepara, né? E hoje nós estamos lutando contra o complexo industrial da censura, um conceito criado aí pelos americanos. após o Twitter files Brasil.

Então, eu estive aqui numa extensa agenda na Inglaterra, eh, em vários encontros, congressos e é unânime para todos os que pesquisam esse fenômeno da que não é só uma questão de censura, tá? É uma questão de perseguição também. Então, uma perseguição política vasta, mas majoritariamente no campo da direita. no campo da direita conservadora liberal. Então, por isso que todos esses personagens aí que o eu tava assistindo agora aqui, né, Rodeios, o Constantino tava citando Alan dos Santos, ele próprio e vários outros foram perseguidos pelo sistema. Então,

ele não é necessariamente partidário, mas é extremamente ideológica essa perseguição à direita e é um um movimento mundial. Então, é por isso que eu eu não me prendo em coisas pequenas. Eu me eu me prendo justamente no que realmente importa, vencer esse sistema tirânico que hoje mantém pessoas inocentes na cadeia no Brasil. Esse sistema que matou pessoas. Clesão não morreu por acaso. O Clesão

morreu porque Alexandre de Moraes negou que ele pudesse fazer o tratamento adequado. Então, primeiro que Cão deveria nem estar na prisão, mas OK, estava preso, pediu tratamento de saúde, foi negado. Então, eh, nós precisamos vencer esse regime tirânico e precisamos de todas as armas possíveis. Por isso que quando surgiu a Magnitsk no Brasil, eu fui um dos grandes apoiadores. Primeiro porque o plano da Magnitisk começou lá no meu trabalho lá no Twitter files Brasil, né?

Denúncia que nós fizemos sobre a interferência do judiciário nas redes sociais, em especial no Twitter. Então, desde aquela época eu já tinha essa estratégia de fazer denúncias internacionais, porque eu via o Brasil como um país com câncer terminal e um câncer não se cura a si mesmo. Ele precisa de uma assistência externa, ele precisa ser extirpado de forma externa. Então, é preciso ainda hoje haver uma pressão internacional sobre o Brasil, mas não para eleger Flávio Bolsonaro, nada disso, para garantir que o processo eleitoral seja limpo e justo. É tudo que nós queremos.

É tudo que nós queremos. Não queremos censura de um lado nem do outro. Queremos um processo limpo e legítimo e que o povo brasileiro possa escolher o seu novo presidente com consciência. mas também com liberdade, sem censura. Então, eh, podem podem escrever que muito em breve teremos mais novidades do lado americano e talvez até mesmo a volta de uma de uma Magnetsk.

>> Ah, David, poderia compartilhar com os nossos espectadores, né, sua última investigação sobre uma procuradora do trabalho, né, do Ministério Público, que inclusive processou a fabricante de colchões ortobom? >> Pois é. Esse caso da Ortobon, ele mostra de maneira muito clara o funcionamento desse complexo da censura. Sim, é um complexo de perseguição que funciona em diversas instâncias também do judiciário. Então, a a Ortobon, que é uma empresa, uma das maiores fabricantes brasileiras de colchão, eu não sou patrocinado pela pela Ortobão, deveria. Ortobão patrocina

a gente porque é o seguinte, a Ortobão está sendo perseguida, mas não cometeu qualquer crime. Qual o crime do Ortobon? Ter na sua gerência, nas nas gerências, a maioria, na verdade, todos são homens, né? Todos os gerentes da empresa são homens. E aí o Ministério Público fez uma ação fazendo um cálculo bizarro, dizendo: "Olha, na cidade de Arapongas, inclusive eh já eh aproveito para lembrar que eu adoro a a palavra araponga, porque lembra do araponga que nós botamos para correr dos Estados Unidos porque tava perseguindo brasileiros em solo americano. Novamente, complexo

eh industrial da censura é um complexo, é uma rede e são vários atores, várias organizações que foram totalmente comprometidas por esse pessoal. Ah, voltando então a Ortobom, assim como a XP, né, que lá em 2000 bolinha eh foi processada porque tinha na sua na sua empresa a maioria de brancos. Problema é que a empresa era no sul e, obviamente nesse estado a maior parte de brancos mesmo. Já lá no caso da Ortomon, eles calcularam que a cidade de Arapongas tem 51% de mulheres, ou seja, maioria de mulheres, mas nenhuma mulher na chefia nos no cargo de gerência. E é interessante porque a Gazeta do Povo, e eu cito na minha reportagem, ah, que a Gazeta do Povo identificou que a CEO da empresa da Orto é uma mulher. Mas isso

obviamente o Ministério Público não levou em consideração, até porque destrói totalmente a narrativa deles. No cargo máximo da empresa, eles colocaram uma mulher, provavelmente foi por conta da capacidade, não foi porque era uma mulher, foi porque ela é a mais capacitada para o cargo. E no caso dos cargos de gerência, muito provavelmente foi isso que foi isso o que aconteceu. Então, e nós descobrimos, né, a, inclusive o seu Pedro, eu não sei pronunciar o nome dele, é Pedro Deirô. Deirô, deve ser francês, né? um dos

fundadores do MBL identificou isso, que essa mesma procuradora que liderou a equipe, que entrou com a ação contra Orto, ela foi está sendo investigada pelo Superior Tribunal de Justiça justamente por esse tipo de ação. Então, ela fundou uma ONG, ela ajudou a fundar uma ONG, é a ONG do lixo, né? A a ONG IX, é um instituto do lixo de catadores, né? Inclusive, um trabalho que, em tese, é muito bonito, né? O trabalho dos catadores no Brasil é um trabalho digno e maravilhoso, porque eh limpa as nossas cidades, recupera os resíduos, é um trabalho nobre e maravilhoso. No

entanto, segundo a investigação do próprio Ministério Público, Margarete estaria desviando pares de recursos para essa ONG. Então, como é que funciona essa indústria? A gente chama de indústria dos danos morais coletivos. O Ministério Público entra com ação geralmente provocado por alguma ONG, acusando uma empresa de ter causado danos à sociedade. Então, no caso da XP, no caso agora da Ortobon, no caso do Elan Musk, né, a a o X foi, o Elan Musk foi acusado de de ter causado danos coletivos na sociedade. E quem paga, a

empresa vai pagar, geralmente paga porque não vale a pena você e você entrar numa briga com o estado. O estado tem tempo e recursos infinitos e você, bom, você pode ter recursos, mas não tem tempo e gera um transtorno, queima a imagem da empresa. Então, geralmente eles fazem os tax, né, os termos de ajustamento de conduta, abraçam o a as ordens ditatoriais, o walks do Ministério Público e pagam a multa. E essa multa vai para onde? Bom, na maior parte das vezes vai para organizações escolhidas a dedo pelo próprio Ministério Público. Então, nesse caso, a

Margarete mandava as a os recursos justamente pra ONG que ela ajudou a fundar e agora tá sendo investigada, inclusive foi afastada do cargo. É muito fácil, né? É muito fácil fazer esse tipo de coisa com o dinheiro dos outros, né? Vamos mandar para uma ONG, vou pegar o dinheiro do do pagador de impostos. Vamos pegar o dinheiro do da das empresas. Imagina um empresário

que hoje quer empreender no Brasil. Esse empresário já tem toda uma carga tributária astronômica nas costas dele. Já já há toda uma burocracia que afasta o empresário de realizar as suas atividades, o seu trabalho. E aí vem o Ministério Público, o WK, né? O W em português podemos traduzir, meu amigo Eli Vieira traduz como lacração, né? O movimento walk.

Então os lacradores movimentam o o o Ministério Público lacrador perseguindo empresários. Ora, o empresário vai fazer o quê? Vai falar assim: "Não, vou continuar no Brasil. Vai embora para onde?" Provavelmente pro Paraguai. Eu

iria pro Paraguai. Inclusive, eu estive no Paraguai já e lá, além dos impostos serem menores, a burocracia é muito menor. E o empresário, ele é amigo do governo. O governo quer o empresário lá, ele vai vem para cá. No Brasil parece que o empresário ele tem que se martirizar com um chicote nas costas, dizendo: "Olha, perdoem, me perdoem, né? Me perdoem por

ser capitalista, me perdoem por gerar emprego, me perdoem por produzir nesse país que parece que odeia quem trabalha.

Ágeb, boa tarde, bem-vindo ao programa. Eh, eu vou mudar radicalmente de assunto que eu fiquei curioso. Eu lembro de uma reportagem sua, não faz tanto tempo assim, da Patrícia Leles, personagem conhecida, né, mitomaníaca aí, eh, que foi parar até no projeto Veritas aqui nos Estados Unidos, né? Queria só saber se você tem conhecimento de algum follow-up disso, se ela continua enganando as pessoas, se você teve acesso aí a a a alguma consequência do trabalho investigativo que vocês fizeram. Bom, no caso Patrícia Leles, temos novidade, sim, mas não podemos contar porque o trabalho tá em andamento. Ah,

Patrícia Lées continua foragida, procurada pelo FBI por ah por fraude financeira de milhões aí contra pessoas que acreditaram que ela era uma advogada de migração quando ela não era. Hoje ela está provavelmente no México, né, segundo as as suspeitas, as os indícios que aparecem, né, das investigações. E no Brasil há algumas pessoas que estão processando a Patrícia, tá? Ah, o que nós descobrimos e o que não foi divulgado ainda, é que muito provavelmente ela estava cometendo fraude processual ao citar endereços no Brasil, eh, no nos processos, quando ela não pisa no Brasil há anos, até porque se ela pisar ela vai presa. Então, ah, tanto ela quanto o advogado poderiam, em tese, serem ah, responsabilizados por por esse tipo de fraude. Porque por que

que por que que seria uma fraude, tá? Possivelmente porque quando você está morando no exterior, o você precisa dar um calção para entrar com uma ação contra alguém num processo. Então, eh, esse calção, você precisa pagar esse dinheiro e caso você perca o processo, aí esse dinheiro vai para poder cobrir os custos do do processo judicial. E aí para não pagar esse caução, você coloca o endereço fiquetício no país que você não mora mais há muitos anos. Eh, enfim, então, muito provavelmente também para Saleles teremos novidades e espero que sejam boas notícias.

>> Ótimo, David, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui aos sem rodeios. >> Que isso? Muito obrigado a vocês pelo convite. Eu vim correndo aqui. Eu eu

estou aqui na Inglaterra e aqui está uma onda de calor astronômica e e histórica aqui. O pessoal tá caindo nas ruas aqui de calor, derretendo, muito quente. E o país não tá preparado para isso. O grande problema não é porque ah, é mais quente ou não que o Brasil. O problema não é esse, é que o país não tá preparado. Então você vai nos locais,

onde tem ar condicionado, as casas muitas vezes não têm ar condicionado porque eles estão preparados pro frio e não pro calor. Então, eh, vim correndo aqui justamente para ah prestigiar o programa de vocês e e agradecer pelo trabalho que vocês têm feito, tá? Fiquem com Deus >> e até a próxima investigação. >> Amém. Até. Obrigada pela disponibilidade

sempre ponta firme aí nosso querido David Ágap. Parabéns demais pelo trabalho que tem feito aí as investigações tão importantes e relevantes no nosso país. Inclusive foi recentemente premiado ele Eli Vieira com, né, muito merecimento. Bom, quero trazer pra mesa então com Fred a questão que a gente estava analisando antes. Como é que fica a relação entre Michele e Flávio Bolsonaro neste momento? Será

que dá para tentar apaziguar a ponto deles de repente formarem uma chapa? >> Pois é, Mário, uma cena importante ali que o Flávio fez e para Michele, né? umas rusgas que já vinham eh de algum tempo e ontem, né, inclusive mencionei dois episódios que foram, né, muito impactantes nesse aspecto da relação, do desgaste da relação, né, seja a questão da escolha do Ciro Gomes como candidato apoiado pelo PL no estado do Ceará e a Michele tendo o senador Eduardo Girão como seu candidato e na questão também ali da mudança do domicílio eleitoral do Carlos Bolsonaro, né, em que já havia um acordo prévio no estado. entre PP e o PL, né? O o PP indicaria um candidato ao Senado, no caso o senador Espirião Amim, e a outra cadeira seria do PL. Carol Detone era candidata, né? e

hoje, né, é candidata do será candidata do PL ao Senado. Mas aí com a mudança eh do domicílio do Carlos, houve ali, né, uma mudança daquele acordo e a o apoio do PL ao senador eh Espirão Mim acabou entrando em cheque. O PL vai lançar as duas cadeiras, tanto a Coral de Tony quanto o Carlos Bolsonaro e a Michele ali tinha, né, uma preferência pelo acordo que o acordo fosse eh mantido. Então, a gente sabe que o ideal, até envolvendo relações íntimas, familiares, que esse tipo e de rusga ou de embate não venha, né, ao público. Mas, né, não temos todas as informações ali do que aconteceu eh no bastidor. Mas uma cena

importante, ainda mais nesse momento, a, do ponto de vista objetivo, uma dificuldade, né, da candidatura em relação ao público feminino, né, você pega as pesquisas recentes, o público feminino tende a votar na sua maioria no Lula. Então, eh, há por parte do PL uma tentativa dedução de uma estratégia que comporte inclusive uma candidata à vice e na chapa do Flávio, justamente por um aceno e o nome da Biaquisses tem sido ventilado para isso. Ela que hoje é pré-candidata ao Senado pelo Distrito eh Federal. Então, né, um momento importante ali de se apaziguarem os ânimos para que se chegue a um acordo e o foco ali, né, nas eleições em outubro de eh 2026. até fazer aqui um parêntese também, Mario, só e uma briga que também está ocorrendo, mas no campo da esquerda, né, Errica Hilton reclamando lá publicamente que falou que foi cerciada e e por pelo PSOL na questão da destinação de verbas pra campanha e, né, o pau tá quebrando lá também na eh no PSOL em relação a essa questão de distribuição dos recursos do fundo partidário eh eleitoral. Então, eh, ali

também você vê a rusga e a coisa vindo a público. Então, eh, tem essas questões especialmente, né, envolvendo relações familiares, o ideal que seja resolvido no privado, mas se veio a público, então que se resolvam e se chegue ali a um bom termo, porque há muitos problemas no país e acho que o foco tem que ser justamente essas questões sensíveis e que precisam ser endereçadas pela campanha aí, né, ao longo especialmente do período eleitoral. Perfeito, Fred. Você que está conosco, não deixou seu like, deixe, por favor. É super importante pra gente, pro YouTube entender a relevância do nosso programa.

Agora a gente vai acompanhar aqui no Sem Rodeios a análise de Alexandre Garcia. >> Terremoto na Venezuela já há cerca de 200 mortos, mais de 1500 feridos. Um estrago muito grande mostra que os prédios não foram eh feitos para resistir a terremoto. Se bem que se sabe que no Caribe há terremotos, como aquele que houve no Haiti, quando a nossa tropa brasileira de paz da ONU lá estava, né? Agora, lamentável essas mortes, mas ninguém se dá conta de que o regime eh bolivariano de Chaves e de Maduro matou, segundo o relatório da Organização dos Estados Americanos, no mínimo 18.000 1

pessoas perseguidas políticas que foram mortas em execuções sumárias sem passar pela justiça. O relatório da OEA diz que extrajudicialmente mortos, né? Eh, e tudo indica, aliás, os números mostram que Maduro matou mais que Chaves. Eh, bom, eh, eu vi um levantamento do IBGE mostrando o salário médio do brasileiro é muito baixo, muito baixo. Agora, o estranho da do desequilíbrio, né? O o governo fala tanto em diferenças

sociais, justiça social, equiparação, mas Brasília, o salário médio de Brasília, segundo o IBGE, é 6845.

E a média brasileira mensal é 3932. Quer dizer, Brasília, foco do Estado brasileiro, sede do Estado Federal, dos três poderes da União Federal, 6.000 845 salário médio. Eh, 15 estados tem média salarial abaixo de metade do salário médio de Brasília. O segundo lugar tá no Rio de Janeiro, não é São Paulo, 4501.

Depois São Paulo 4423. Lá na outra ponta, Alagoas, 2720,

são 54 milhões de assalariados numa população de 212 milhões. Quer dizer, praticamente 1/4, só 1/4 da população é assalariada. Por por outro lado, eu vejo aqui dois brasileiros que são CEO, ou seja, o chefe de do conselho de duas grandes cervejarias do mundo, as maiores da Heineken, o Rafael Oliveira, que para ir para Heineken, ele ganhou muito mais que o que a mulher do Morais ganhou muito mais. Eh, e o eh, Michel duqueres, que é da ABV, são as praticamente as duas maiores eh cervejarias do mundo. Aí ganham muito dinheiro, só que não estão aqui no Brasil, são brasileiros que vão para fora para fazer a vida, porque aqui o imposto, a burocracia, o estado atrapalha quem quer crescer.

quem quer ter mais renda, que significa mais distribuição, né? Eh, e não essa concentração em Brasília que contraria um princípio do ex-ministro da economia Paulo Guedes, que dizia mais Brasil e menos Brasília. Gente, fala nisso, que união improvável e surpreendente. A CUT se uniu à Anfávia. Anfávia é Associação Nacional dos Fabricantes de Veículos Automotores.

A CUT se uniu a Anfávia para fazer pressão, mas não adiantou. O governo renovou benefícios paraa chinesa BYD ou BID, né? eh por mais 6 meses. Eh, esses benefícios equivalem a 2 bilhões 400 milhões para trazer pro Brasil carros não montados, monta na Bahia, mas Cadd sem montados ou totalmente desmontados carros elétricos. É, governo brasileiro gosta muito da China. De Brasília, Alexandre Garcia,

sempre excelente, Alexandre Garcia, fica o convite para você ler a coluna dele de tantos outros excelentes colunistas na Gazeta do Povo e tem uma promoção especial, apenas R,90 por mês, pelo período de um ano, para você ter acesso limitado a todo o nosso conteúdo exclusivo para assinantes. Acesse gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios deputado federal Coronel Assis. Boa tarde, seja muito bem-vindo

aqui ao Sem Rodeios. >> Boa tarde. Boa tarde. Obrigado pela oportunidade de estar aqui novamente nos sem Rodeios. >> Nós que agradecemos e gostaria de ouvir o senhor que é relator da PEC da maioridade penal. Gostaria de saber se

há uma previsão dessa instalação da comissão especial dessa PEC. Olha, nós já estamos eh em conversas com o Hugo Mota, né, na mesa, buscando aí a instalação mais breve possível, né, dessa comissão especial. Porém, nós estamos em uma semana onde o a o funcionamento do Congresso, né, da Câmara dos Deputados está sendo aí de forma híbrida, né, online. E com certeza eh assim que retornarmos aos trabalhos agora na semana que vem, nós já estaremos retomando isso com um pouco mais de força, justamente porque é uma necessidade do Brasil, né? Você viu a última pesquisa que foi feita agora no Datafolha, dando em torno aí de cada oito de cada 10 brasileiros entendem sim que essa mudança ela é necessária, né?

Consolidando tudo aquilo que nós já havíamos falado e e estávamos lutando para conseguir justamente a aprovação da admissibilidade lá na CCJ da Câmara.

Deputado, boa tarde, bem-vindo ao programa. Eh, a questão da segurança pública foi tema fundamental na vitória de duas eh candidaturas de direita recentemente, no Peru e na Colômbia. Eu queria uma avaliação do senhor em relação a esse tema na disputa eleitoral desse ano no Brasil. >> Eu tenho convicção que vai ser um dos principais temas, viu, Constantino? mesmo, porque a gente sai na rua, aí de cada oito de cada 10 brasileiros entendem que a segurança pública é um dos maiores, se não o maior problema hoje enfrentado pelo brasileiro. Se nós

pegarmos, né, os últimos estudos que foram lançados aí, até mesmo publicados na mídia, dão conta de que 26% dos brasileiros que hoje moram, né, vivem sobre a influência e o julgo do crime organizado, quer sejam nos territórios ocupados lá, né, de forma física, como que acontece no estado do Rio de Janeiro, através das barricadas, através das ceteiras, dos homens armados de fuzis ali oprimindo a sociedade, né, dominada ali na cara dura ou através do domínio territorial velado, oculto, que é o que acontece em outras cidades brasileiras, principalmente nas nas nos bairros periféricos, onde você tem ali a inscrição CV, PCC e ali dão conta ali de toda uma um domínio oculto, né, ameaçando através dos disciplinas, dos vozes dessas facções narcoterroristas que atuam no Estado brasileiro. E isso vai ter um preço sim e vai ser cobrado por esse governo que está aí, né? Uma vez que esse governo não fez nada. Nós tivemos aí quase quatro anos de governo e só agora eles lançaram um programa, né, de investimentos paraa segurança pública no Brasil, né? É uma merreca que não dá o dinheiro que ia ser colocado lá, né, no no Correios, por exemplo. E

claro, tardiamente, a gente sabe que não temos mais tempo para assinar convênio, talvez uma transferência direta, talvez não sei, mas é conversa para boi dormir, porque eles tentam eh abarcar essa narrativa, abarcar essa temática que sempre foi uma temática dos conservadores da direita brasileira. Deputado, e, né, um dos temas principais a serem discutidos no Brasil nos próximos meses, é a escolha dos dois senadores, né, por cada unidade da federação. Como é que está, né, os potenciais candidatos no estado do Mato Grosso e se há chance da direita emplacar aí os dois nomes para ocuparem essas vagas? Eu acredito que temos uma chance muito forte, né, da primeira vaga com o deputado José Medeiros, que sempre foi um corionário de Jair Bolsonaro aí na Câmara dos Deputados, já havia sido, né, eh, senador da República como suplente do então senador Pedro Táxi, que deixou o Senado e veio para o governo do estado. E hoje nós temos aqui vários outros candidatos, né? Mas assim,

o o do nosso partido, do partido do PL, que representa muito bem todos esses valores que nós lutamos, né, e que o matogrossense entende, né, como que sejam os valores que têm que ser defendidos por um senador da República, Zé Medeiros vai à frente. Então nós estamos trabalhando firmemente nessa campanha, buscando aí, né, esse primeiro voto, esse voto conceitual, esse voto aí de opinião, justamente para tentarmos aí ter, né, eh, se não os dois, mas pelo menos o o deputado Zé Medeires, eleito senador da República, para poder aí, com certeza promover esse equilíbrio, né, entre os poderes. E aqui nós não estamos falando de fazer e promover guerra entre poderes de maneira alguma, né? nós entendemos, né, dentro daquele princípio constitucional da independência e harmonia entre esses poderes. E claro que Zé Medeiros preenche todos esses requisitivos para tá para tá pleiteando essa vaga aí. Estamos trabalhando

firmemente e tá caminhando muito bem, viu, >> deputado, eu gostaria de ouvir também do senhor sobre a questão do escândalo do máster, né, que tem escancarado o governo Lula. Eh, qual que é o papel da oposição neste momento para não deixar esfriar esse assunto, para colocar cada vez mais em evidência a questão do master, para que se chegue cada vez mais à raiz desse escândalo de corrupção e e qual que é o peso que esse escândalo vai ter nesse ano eleitoral? >> Eu acredito que a oposição tem um papel essencial, né? Nós conseguimos protocolizar, né, um pedido de CPM com mais de 280 assinaturas. Acho que foi um dos maiores pedidos, né, de CPMI já protocolizados no Congresso Nacional. E

claro, né, que nós teremos que continuar com essa pressão, chamando, conclamando o povo brasileiro para que vá, né, faça pressão no Senado da República, faça lá aquela pressão, aquele convencimento ao presidente Davi Coluno para que ele possa ler, né, essa pauta na primeira na primeira reunião que tiver aí do Congresso Nacional. Eu acho que é importante isso, porque na verdade o escândalo do Banco Master Daniel Vorcaro externou, né, uma república podre, onde eh os conchavos, né, eh são feitos na cara dura e onde todo mundo estava tentando aí tirar e comer um pedaço desse bolo. Eu tenho certeza que tem muita gente que não tá dormindo em Brasília, né? até o estoque de calmante nas nossas eh farmácias devem estar aí, né, vencidos e também com falta, porque realmente eh tem potencial para ser uma ecatombe, né, dentro aí da classe política que com certeza promoveu, né, essa ligação com Vorcar. E aí, meu amigo, aquela história, né, quem dever que pague sua conta, né? Eu tenho

certeza que isso vai ter um peso sim, né, na construção política deste ano. Ah, o ministro André Mendonça está conduzindo isso de uma forma muito boa, uma forma exenta, mas uma forma forte, firme. E é isso que a gente espera, né, da justiça brasileira, principalmente tocada pelo STF, né, que por muitas vezes deixa a desejar não a instituição STF, mas as decisões de determinados ministros A, B e C. Excelente. E falando em ano eleitoral, a gente tem analisado nos últimos dias o impacto aí das eleições em países próximos aqui e o quanto a direita tem ganhado força. Há uma onda conservadora.

Eu gostaria de saber do senhor se e essa questão internacional deve influenciar também o ano eleitoral. O senhor tem enxergado essa onda chegando aqui também? >> Eu tenho certeza que sim, né? Na verdade, eh isso é uma tendência, né? uma tendência que está acontecendo, principalmente na América Latina, na América do Sul, né? Nós vimos agora a

última aqui, que foi a questão da Colômbia, nós tivemos a a da a eleição de um presidente, né, da direita e eu tenho certeza que o Brasil é o próximo foco e nós vamos trabalhar para que isso aconteça, né? Eu acho que a manifestação do presidente Trump, né, lá atrás lá dizendo que com certeza que ele tá, né, acompanhando e vai acompanhar as eleições no Brasil. Isso diz respeito a essa tendência de tá trazer, né, esses governos mais para o lado do conservadorismo, pro lado da direita. E eu tenho plena convicção que nós iremos vencer essas eleições mesmo, porque o Brasil anda muito mal, né? Agora mesmo nós já tivemos aí a arrecadação de quase aí, sei lá, 1 trilhão deais, R trilhões deais, né, em em impostos, né, em tributos, em taxas, né, que o brasileiro não aguenta mais pagar. E aí eu pergunto

para você, para onde vai esse dinheiro? Esse dinheiro, né, não vai, vai para qualquer lugar, menos para benfeitorias ou para melhorar a vida desse cidadão brasileiro. E é por isso que essas e outras, né, as famílias endividadas, juros, né, extremamente absurdos. A pessoa vai financiar uma casa hoje vai pagar quase 2:30, né? Então isso tudo vai influenciar, porque quando o brasileiro vai comprar na gôndola do mercado mês a mês e vê o seu poder de compra caindo, né, lá a zero, isso vai ter influência na questão eleitoral, sim, né? E nós iremos trabalhar para

mostrar isso, para que a gente possa ter essa eleição, né? E ganhar e vencer isso e trazer de nota o Brasil aos trilhos do desenvolvimento. >> Ótimo, deputado. Obrigada pela sua participação. Volte sempre.

Obrigado. Forte abraço. >> Obrigado. >> Um abraço. Você que está conosco, já deixou o like, deixe, por favor. É bem

importante. Agora vou pedir pro nosso querido Víor Czor colocar aqui na tela uma matéria que está no site da Gazeta do Povo. É do Guilherme Grande, da Juliete Manfrinho e do Hermano Freitas. Mendonça autoriza a transferência de Vorcaro para a Papudim. O ministro André Mendonça determinou a transferência do banqueiro para uma cela na chamada papudinha no Distrito Federal, após a rejeição pela Polícia Federal e pela PGR da segunda proposta de delação premiada apresentada por sua defesa. Mendonça

também negou o pedido de prisão domiciliar, afirmando que não surgiram fatos novos capazes de justificar a revogação da prisão preventiva. Investigado no âmbito da operação compliance zero por suspeitas de fraudes financeiras, corrupção e ocultação patrimonial envolvendo o Banco Master, Vorcaro deixará a sede da PF em Brasília, onde permanecia desde março em razão das negociações de colaboração premiada. Constantino, a colaboração premiada que tanto esperamos tá virando novela, né? é uma novela que tem um final, né, que que tá sendo traçado desde então, que é anular eh tudo referente ao caso master, né? Isso já tá ficando meio claro.

Agora, eh veja o Daniel Vorcaro, que vai voltar para Papudinha, então numa cela de mais ou menos 60 m² com televisão, ainda assim, né? Eh, duro para ele. Alguém acostumado com viagens de jatinho, festas em Trancoso, modelos, entre aspas, eh escandinavas, né? É duro. É duro. Então aqui para mim

o cálculo que entra é o seguinte. O Daniel Vorcaro sabe que o tempo joga a seu favor. Ou seja, no Brasil, como diria o saudoso Roberto Campos, a corrupção tem um passado glorioso e um futuro promissor. Não tem ninguém da Lava-Jato preso, nem Sérgio Cabral condenado a mais de 400 anos. Lula voltou à cena do crime, como diria seu vice Geraldo que voltou junto. Então o

Vorcaro sabe que se ele aguentar o Rojão por algum tempo, o Gilmar Mendes, o próprio Tayá e o Morais vão dar um jeito, né, de melar tudo e daqui a pouco esse troço cai em esquecimento, né, e ele pode voltar a dar festinhas e chamar modelos e e eh viajar por aí de jatinho particular. A questão toda é se ele aguenta, porque nós tivemos aí algumas revelações na imprensa, né, de que eh na prisão anterior ele andou socando parede quando soube que não ia ter a soltura. Eh, então assim, ele é alguém realmente que não foi forjado para aguentar esse tipo de coisa. Então, eh, para mim esse é o grande dilema. Ele sabe que se ele aguentar chutando aí um ano, no máximo do anos, né? Tudo volta a normal na vida

dele. Se ele não entregar ninguém, graúdo, né? Que é uma delação que é a única que seria aceita de fato pelo ministro relator André Mendonça, talvez pela Polícia Federal numa ala ali mais independente, mais séria, né? ele teria que entregar pelo menos dois ministros do Supremo e mais um monte de gente importante aí dos poderes executivo e legislativo e ia criar um monte de inimigos. Não sei nem se ele ficaria vivo, isso é uma questão, né? e ele

teria que ficar preso um tempo e aí eh, ele ele ele ia reduzir a pena dele, ia ter que entregar uma grana muito grande. Estão falando aí em 50 até 60 bilhões. Ele ia aguentar menos tempo de prisão, mas ia ter esse custo, né, essa contrapartida, comprar briga com o poder e entregar uma boa parte aí da grana que ele desviou nesse tempo todo. ou ele aguenta o rojão, sai podre de rico e bem com a máfia toda porque praticou a omertá, que é o silêncio, né, imposto pela máfia. Então, Mari, eu tô vendo essa questão do Daniel Vorcário dessa forma. Agora, eu

venho defendendo aqui a tese de que se a Polícia Federal fizer um trabalho bem feito, independente, sério, não precisa de delação. Também não aceitar a delação do ex-presidente do BRB. Veja que essa turma não tá querendo entregar nada demais, né? Mas por que também? Porque a Polícia Federal tem seu poder muito material apreendido, já inclusive vários telefones dessa turma. E nesses

telefones a gente tem lá bloco de notas, troca de mensagem, que já são evidências, são provas. No Brasil mesmo a turma corrupta do andar de cima, do colorinho branco, né, que rouba bilhões, parece um tanto eh amadora ou ciente do da impunidade, porque sequer eles usam, né, aqueles burners, aqueles telefones que você manda mensagem e não fica registrado em lugar nenhum, pré-pago, você quebra, joga fora, que nem a gente tá cansado de ver em série americana. Nem isso eles aprenderam. O sujeito tinha vários telefones, fica tudo na nuvem e ele não tá nem aí. Ou é muito amadorismo mesmo da turma que desviou bilhões, ou é a certeza da impunidade. Quero crer que a

Polícia Federal vai fazer o trabalho, vai ter um monte de gente importante sendo indiciada, se tornando réu e inquérito aí e se Deus quiser, né, sendo condenada e cumprindo tempo de prisão. Volto a trazer aqui o passado glorioso da corrupção no Brasil para não alimentar de muita falsa esperança o público mais emocionado. Sérgio Cabral, condenado a 400 anos de prisão, confessava que tinha vício na corrupção e hoje é influencer, dá dica de filme, grava videozinho da sua cobertura no Leblon e isso é o Brasil. Consta, obrigada pela sua companhia aqui hoje no Sem Rodeios. >> Sempre um prazer, um abraço, Fred, Mar, toda audiência.

>> Até mais. >> Valeu. Até. Você que está conosco, não deixou seu like, deixe, por favor, que é bem importante. Agora nós vamos receber aqui no 100 Rodeios Cristiano Caporezo.

Boa tarde, seja muito bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Frederico. É sempre uma satisfação participar. >> Prazer é nosso. Bom, gostaria de ouvir

do senhor antes de tudo, né? Como é que o senhor vê esse conflito aí eh que surgiu em relação a Michele Bolsonaro, Flávio Bolsonaro? A gente já acompanhou hoje aqui no CCOs um vídeo de resposta do Flávio, né? Como é que o senhor vê esse esse conflito neste momento, nesse ano eleitoral? >> Olha, é muito ruim, é muito ruim para o Partido Liberal, é muito ruim paraa direita este conflito nesse momento, tá?

Eh, ninguém acha que isso é algo agregador. Vem uma uma péssima hora. Eu respeito muito a pessoa da dona Michele Bolsonaro e a esposa do presidente Bolsonaro. É quem cuida dele. O Flávio Bolsonaro, que será o nosso próximo presidente, ele foi escolhido pelo pai para uma missão extremamente difícil. Ele é um esposo

dedicado, é um pai de família. E realmente o que eu vejo aí é um desentendimento que não deveria ter vindo a público, né? A dona Michele, no discurso dela de aproximadamente 27 minutos, ela citou o nome do presidente Jair Bolsonaro 46 vezes, mas em nenhuma delas ela falou que tinha gravado o vídeo com a autorização dele, porque eu penso que se o presidente estivesse,

acho que ele teve um problema de conexão. Se ele conseguir se reconectar, a gente vai trazê-lo novamente aqui. Enquanto isso, a gente vai acompanhar aqui no Se rodeio. Vou pedir pro nosso querido Víor Kunzio preparar pra gente aqui na tela Morais criticando inquéritos baseados em notícias. Vamos trazer aqui para discussão.

>> Há inquéritos civis em Susani que são instaurados. Hoje diminui um pouco, mas o o membro do Ministério Público tem uma notícia aí ele passa em off pra imprensa, a imprensa publica e ele instala o inquérito civil com a notícia de jornal que ele plantou. E aí a pessoa entra com recurso e o conselho superior do Ministério Público falou: "Não, preciso investigar". Mas não tem nada, não tem nenhum indício. E ficam dois, 3, 4 anos.

Ninguém melhor do que Fred para comentar este vídeo. Pois é, Mário, ministro Alexandre de Moraes, com a cara de pau que ele é peculiar, né, querendo criticar ao analisar ali dispositivos da Lei de Improbidade Administrativa, que foi recentemente alterada, esse método de atuação eh de promotores e procuradores eh da República que eventualmente plantam notícias, né, na imprensa para depois, com base nessas notícias de fatos instaurarem inquéritos. Esse é um procedimento que foi muito utilizado especialmente por um procurador da República no final dos anos 90, início dos anos 2000, que era muito ligado ao PT, eh, Luiz Francisco, ele era famoso e a imprensa cultiva ali, né, uma imagem dele de uma pessoa, né, de vida, eh, muito vivia, né, de modo muito modesto, ia trabalhar de Fusquinha, era o famoso procurador Luiz Francisco, que promovia a época uma série de ações contra o governo Fernando Henrique. Cardoso instaurava inquértos e se descobriu que ele fazia justamente isso. Ele se valia de contatos na imprensa, plantava essas notícias para depois viabilizar a instauração de procedimentos, né, que eh visavam atingir o governo Fernando Henrique. E esses são os métodos dele

próprio ministro Alexandre de Moraes. Mas mais grave ainda, né, o que foi a prisão de Felipe Martins, senão uma prisão baseada numa notícia publicada pelo jornalista Guilherme Amado, que acusou Felipe Martins de ter ingressado nos Estados Unidos no final de dezembro de 2022, mediante essa inserção de um dado falso no registro migratório americano. E um dos elementos utilizados pelo ministro Alexandre Moraes para fundamentar sua decisão foi justamente essa notícia que era uma notícia falsa. Felipe Martins jamais saiu do Brasil em dezembro de 2022. E aí o ministro com a maior cara de pau vem dizer que, né, e quantas essas inclusive, né, o pano de fundo dessa crítica do ministro J Moraes, a instauração, né, de inquéritos de natureza política.

Quando promotores querem, né, impor uma agenda política e se utilizar dos seus cargos para promover objetivos políticos, é o que o ministro Alexandre Moraes faz desde a instauração do inquérito das fake news. Porque dentro, inclusive, dessa crítica que ele faz, o Ministério Público ainda tem, né, função investigativa de eventualmente e como regra, principalmente a polícia, mas eventualmente o Ministério Público pode também fazer e conduzir investigações, mas jamais o poder judiciário. E ele vem aí então dizer, olha, e criticar o Ministério Público por essa instauração de inquéritos. Isso me lembra muito uma obra de um grande teórico político alemão, Ernest Fackel, que ele analisa o que que aconteceu na Alemanha nazista, em que ele viu que no regime nazista você tinha o que ele chamava de um estado dual. se criou ali um ordenamento jurídico paralelo para perseguir os judeus e a normalidade vigente no país institucional e das normas em relação, né, aos cidadãos comuns continuou valendo. E é o que tem acontecido, né,

nesse caso específico, quando ele critica dispositivos da nova lei de improbidade administrativa e essa conduta de promotores, ele faz exatamente isso, né? o que ele nega que façam com os outros, nesse caso, que promotores façam, se utilizando dos seus cargos, ele faz diuturnamente, né, por meio do inquérito das fake news e por todos inquéritos que decorreram do inquérito das fake news. Então, mar, é assim, um grau de cinismo desse ministro, né, que nem dá para chamar de ministro, porque esse senhor é um usurpador do cargo, né, que ocupa. E isso é muito bem apontado, inclusive na própria ação da Rumble, em que o advogado Martin Luca mostra muito bem, né, que ele pratica todos esses atos fora das atribuições e do seu cargo e ainda, né, se imagina condição de dar lição de direito falando sobre essa questão dos inquéritos. Se ele tivesse o mínimo de vergonha na cara, era o caso de arquivamento imediato e decletação de nulidade de todos os atos por ele praticados, renunciaria o cargo e pagaria por cada um dos crimes que tem cometido no exercício da função de ministro do Supremo Tribunal Federal.

Mário, então é um grau de cinismo e de cara de pau, mas desse senhor a gente sabe que pode esperar sempre o pior, né? Perfeito, Fred. Deixe seu like, participe aqui com a gente. Vamos voltar com Caporezo aqui. Acho que recuperou a conexão dele. Pode continuar sua análise

aí, por favor. >> Por gentileza. Onde foi que eu parei? Me desculpem aí os problemas técnicos. >> Exatamente. A, o trecho eu não lembro.

Eu lembro que o senhor estava comentando do vídeo longo que a Michele gravou e tudo mais. E o problema desse desse conflito neste momento. >> Então, eu fico muito triste com esse conflito porque na verdade é claramente um problema envolvendo a família, não é? Eh, a dona Michele Bolsonaro tem sofrido muito, certamente, pelo que o marido vem passando, né? A nossa referência, presidente Jair Bolsonaro. O presidente

Jair Bolsonaro escolheu o Flávio para essa grande missão, que é uma missão realmente de sacrifício, né? O Flávio vai toda semana praticamente visitar o pai. Será que os três não tiveram tempo para conversar juntos? O presidente Bolsonaro, o Flávio Bolsonaro e a dona Michele? Eh, será que o presidente Bolsonaro, né, dona Michele falou o nome dele 47 vezes, né, entre meu marido, esposo e e galego, que é a maneira carinhosa que ela chama, né? Ela tem muito carinho por ele. Eh,

será que ele concorda em trazer isso para uma exposição pública ou será que os três conversando dentro de casa teria sido melhor, né? Novamente, eu faço questão de salientar o respeito os três aqui. Respeito muito a dona Michele, respeito muito o Flávio Bolsonaro, que será o nosso próximo presidente. Respeito ao máximo o presidente Jair Bolsonaro, que é a minha máxima liderança na política. Agora, perceba, eh, tanto o Flávio Bolsonaro quanto o Eduardo Bolsonaro, eles têm feito críticas pesadas ao STF para tentar parar com toda essa perseguição. A gente

sabe que esse processo contra o presidente Jair Bolsonaro foi uma grande injustiça. A dona me tem e eh levado, né, a marmita com a família dela dos dias para o presidente Bolsonar preso e hojeamente cuidando dele da casa. Então, lamentável, é lamentável que um momento a gente precisa estar unido para derrotar o PT, uma briga familiar venha enfraquecer essa união que é tão dentro da direita, para que a gente consiga priorizar o que realmente é prioridade, vencer o PT em outubro. Deputado, o Itamarati emitiu uma nota essa semana, né, acusando o senador Flávio Bolsonaro e seus apoiadores de serem traidores da pátria, justamente do momento em que o senador recebe uma carta do secretário de estado e Marco Rúbio, apontando, né, a questão da iniciativa de combate às narco-organizações e a própria ida do Flávio Bolsonaro para participar da audiência pública que busca não aplicar as tarifas, né, contra os produtos brasileiros. Como é que o senhor vê essa nota do Itamarati?

>> O Itamarati há muito tempo deixou de fazer política séria e passou a a fazer fazer proselitismo político, né? A verdade é, enquanto quem deveria estar lutando contra essa tarifação, que é o próprio Tamarati e o Lula, eles estão torcendo, porque eles sabem que se o Brasil for tarifado nesse momento, isso vai ser colocado na conta da família Bolsonaro, em especial do Eduardo Bolsonaro e do Flávio Bolsonaro, que não são favoráveis à tarifação. Eles querem o quê? um combate enfático ao crime organizado. Eles querem que o PCC e o comando vermelho sejam

Acho que ele caiu novamente. Então a gente vai dar boa tarde para Anne Dias que está aqui conosco. Anne, boa tarde, bem-vinda ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. Boa

tarde ao deputado também se estiver conosco. Um prazer estar aqui com vocês, Mari. Valeu, Anne. A gente no começo do programa aqui trouxe o recado dado a Lula por Marco Rúbio. Naquela carta, um aceno mais claro a Flávio Bolsonaro.

Fred fez uma excelente análise aqui, introduziu um pouco do que o pessoal vai encontrar no podcast 15 minutos. Gostaria de ouvir de você se esse assino está mais claro agora para Flávio Bolsonaro. é que nas pequenas tratativas que o Lula teve com o Trump, ele tentou sinalizar alguma proximidade, até deu uma coletiva de imprensa na última reunião que esteve nos Estados Unidos, que no caso foi a única que ele foi aos Estados Unidos falar com o presidente dos Estados Unidos, meio que falando que tava tudo bem e que ele é um parceiro do Trump e que o Trump gostava dele e admirava ele. Só que na prática isso só é um discurso vazio, né? prática, a gente sempre soube que a política, a geopolítica desenhada pro Trump nesse mandato, ela é contrária ao que o Lula sempre pregou e que o Lula prega. Então, um simples exemplo, indo

um pouco além desse recado do Rúbio, é a situação do do PCC e do CV, né? O Trump ele fez essa estratégia de tentar atingir todos os grupos narcoterroristas que usam, né, do canal com os Estados Unidos para traficar drogas para cidadãos americanos. Então ele começa essa escalada desde o ano passado. Dezenos, dezenas de grupos terroristas na América Latina foram classificados. Evidentemente que o maior país da América Latina, um dos mais influentes na América Latina, se não o mais influente, não ficaria de fora. Só que

quando ele toma a decisão de fazer essa classificação, ele convida o Flávio Bolsonaro para ir aos Estados Unidos. E o detalhe, Mari, é que aquela reunião do Flávio com o Trump, com o Marco Rúbio, com o JD Vens, foi logo no momento da maior crise, talvez a maior crise, tô na dúvida se agora essa situação com a Michele é maior ou não, mas uma das maiores crises de Flávio Bolsonaro como pré-candidato, que foi durante o vazamento daqueles áudios do Dark Horse. Dito isso, Mari, o Trump escolheu convidar Flávio Bolsonaro em meio a uma crise, né, que envolve o nome de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro, chamou ele para lá para quê? Para dar o crédito, para dar sinalização, para dizer que é o Flávio Bolsonaro quem apoia essas agendas. E claro, quando a gente fala de Marco Rúbio, ele é a cabeça por trás de todas essas agendas relacionadas à América Latina. Essa, esse é o papel do

Marco Rúbio. Um dos papéis do Marco Rúbio no governo do Donald Trump é traçar toda a estratégia da América Latina até como filho de latinos, de cubanos que viveram em regimes autoritários. Então essa estratégia vai desde combate a narcotráfico, terrorismo e que, por exemplo, resultou na captura do Maduro e na prisão do Maduro, que tá até hoje numa prisão em Nova York, até o relacionamento de Trump com o Flávio, do Trump com o Lula, etc. A gente viu, por exemplo, o Trump falando na semana passada que as eleições do Brasil seriam um termômetro, né? Ele ainda falou ali mais uma vez de Flávio e Eduardo Bolsonaro. Então, Mari, com certeza essa

sinalização do Rúbio mostra que o Lula, de fato, não tem nenhuma proximidade com os Estados Unidos. >> Ótimo, Anne, a gente já volta contigo. Agora vamos dar boa tarde para Lucas Saba. Boa tarde, Lucas. Bem-vindo ao programa de hoje.

>> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. Estaremos juntos, coladinhos na segunda-feira, hein, pessoal. Aliás, vou reforçar, já que tem gente que chegou depois, na segunda-feira, por conta do jogo do Brasil, a gente vai ter os 100 rodeios colado com café, com a Gazeta de manhã, das 9:30 até às 11:30 da manhã, [risadas] das 9:30 até às 11:30. Então, apareçam também na segunda-feira aqui para conferir a gente de manhã, né? Porque eu

sei que à tarde vai estar todo mundo focado no jogo do Brasil. Agora, Lucas, queria ouvir qual que é a sua visão hoje, né, desse aceno mais claro, se o governo Trump de fato está deixando ainda mais claro o seu apoio a Flávio Bolsonaro >> e acho que ainda terá um apoio do próprio Trump, né? O Rúbio já fez isso, se antecipou, há claramente uma eh ali uma proximidade entre a família Bolsonaro, isso inclui Eduardo, Flávio, o próprio Jair, com a Casa Branca no comando do republicano Donald Trump. Isso vem se acentuando. Agora o seu secretário Marco Rúbio, eh alguns conselheiros também já falaram isso, etc., que há uma preferência clara. E

para além disso também, agora Lula vai viver na pele aquilo que ele fez na eleição passada. Não foi ele que preferiu ali eh dedicar toda a fala dele a época no auge da campanha Camala Harris e Donald Trump, quando muitos dos jornais eh norte-americanos cravavam vitória, é, de Camala Harris qualquer, é muito parecido com aqui com o Brasil, né? Eles cravam as pesquisas depois da justamente o oposto, enfim, e sempre crava o mesmo lado, né, que vai ganhar. Mas enfim, curioso essa questão. E aí nós temos Lula na época falando que Camala Harry seria muito melhor ao mundo, etc., que ele tinha uma boa

relação com Trump, com Obama, que era todo mundo no mesmo partido. E aí pior, porque ele poderia ter parado por aí. Já seria ruim ele fazer uma torcida antecipada sem saber o resultado? Sim, porque como chefe de estado, a partir do momento que você toma um partido ideológico, se aquela pessoa que você tomou partido não vencer, você fica em maus lençóis. Mas Lula conseguiu piorar esses mau lençó, esses maus lençóis. O

que que ele fez? Ele simplesmente preferiu ofender, xingar Trump, chamou de fascista, genocida, que era um retrocesso ao mundo, extrema direita, aqueles termos que ele adora. Se você pedir para ele explicar o que foi o fascismo ou o nazismo, ele vai ter muita dificuldade. Ele vai eh não, possivelmente ele não vai saber explicar esse momento da história do mundo. Mas e aí com isso que acontece? O Trump vence,

ele fica, aquilo que eu havia dito em maus leiçõóis. E agora o que Trump vai fazer? Vai retribuir o favor do chefe de estado brasileiro e vai realizar ali uma torcida antecipada. Sem dúvida nenhuma. Isso que a campanha ainda não começou.

Os Estados Unidos estão entrando nela de maneira muito tímida, mas tem a questão da USID, que não tem mais para os partidos de esquerda, as ONGs, etc. Não tem mais isso. A porta da Casa Branca foi fechada a Lula, tanto é que um ano e meio Lula foi para lá uma vez, todas as outras vezes houve ali troca de farpas de um lado, de outro. Agora, recentemente, no G7, o Trump tira a mão de Lula, ignora ele naquela foto oficial que eles formam duas fileiras pros chefes de estado ali. Lula fica isolado, Trump não passa bem nem perto, ele fica ao lado apenas de eh Emanuel Macron, presidente francês. Então, acho que, sem

dúvida nenhuma, esse apoio do Trump, Mari, e dos seus aliados, assessores, etc., Eh, tenho certeza que ainda será mais incisivo. Tem gente achando que já tá incisivo. Hoje o do Rúbio já foi algo mais incisivo, mas eu acho que ainda virá algo de Trump nas suas redes sociais, no X, etc. E depois em possíveis entrevistas ali no salão oval, em coletivas na Casa Branca. Mas o que é

importante, Lula é a primeira vez, e isso é um ineditismo, é a primeira vez que Lula disputará uma eleição sem um apoio explícito da Casa Branca. Todas as duas outras campanhas, ele tinha ali fortes aliados em momentos estratégicos para fazendo campanha para ele e com a máquina eh dos Estados Unidos na mão. Nós temos muitos brasileiros lá que votam também, etc. Isso evidentemente que influencia. Ai, mas aí há quem diga: "Ah, mas isso é 1% do Colégio Eleitoral do Brasil." Sim, mas a eleição, a última

foi decidida por menos de 2%. Então, faz diferença. Essa eleição será como a última. Eh, ponto a ponto ali entre os dois candidatos no segundo turno e algo decidido em 1,5 2%. Então, evidentemente que os brasileiros que moram nos Estados Unidos também são influenciados pel aquilo que pensa o presidente norte-americano. Mas, Mari, acho que

ainda é um apoio tímido do que eu acho do que daquilo que está por vir, que vai ser um apoio velado. Ele vai falar mesmo que ele tem uma preferência, vai citar o poder judiciário, a omissão de Luís Inácio Lula da Silva a ditadura da toga, como ele é aliado de Alexandre de Morais e outros no Supremo Tribunal Federal e como o mapa da América Latina, sobretudo da América do Sul, vem sendo pintada de azul e tirando ali os progressistas e os partidos de esquerda, embora dos Estados Unidos a cor da direita seja a vermelha. Vamos ver, Mari. Falta pouco para mim pintar quase todo o mapa de azul. O que mais falta ali é o Brasil. Vamos ver o

que nos aguarda para outubro. Mas esse apoio deve vir ainda mais forte dos Estados Unidos. >> Boa, Lucas. Agora com a Anne diz, quero seguir repercutindo um assunto que a gente já trouxe aqui hoje nos rodeios. Mendonça mandando Vorcaro para a Papudinha. Bom, esses novos episódios do

Master aí e qual que ainda é a expectativa sobre uma possível delação do Vorcaro Anne? Pois é, Mari, eu não sei se eu tô com uma expectativa muito alta em relação à delação do Vorcar. Afinal, já foram duas as recusas da delação e o argumento do ministro André André Mendonça é o mesmo. Não tem embasamento suficiente no sentido de ele não traz novidade nas delações e não faz sentido fazer um acordo de delação premiada com alguém que não tá entregando nada além no julgamento. A gente tá falando de oito aparelhos de celular que foram aprendidos, estão sendo analisados com todas as provas. pensa a quantidade de

provas que não tem em um aparelho. Vocês sabem, vocês aí que estão assistindo o smartphone, a quantidade de conversa que a gente não consegue acumular em um, imagina o Vorcaro com oito. E todo todos esses aparelhos já estão dando mais provas para essa investigação, que inclusive algumas vieram à tona, algumas a gente repercutiu aqui, algumas foi pra imprensa de fofoca até Léo Dias e Meme no Instagram, mas o [roncando] ponto é que todos esses aparelhos celulares parecem estar sendo já suficientes para o avanço da investigação. E a impressão que dá é que o Vorcaro, ao invés de de fato trazer os nomes que ele ainda não trouxe, os nomes que não apareceram, os nomes que eventualmente estão no celular que não foi capturado e contribuir com a investigação, o que ele faz é só falar: "Ah, não, olha só, eu quero delatar que eu tenho um contrato aqui de 129 milhões com a esposa do ministro". Pois isso todo mundo sabe. Então, a impressão que

tá dando com as informações que chegam até nós é que a adelação apresentada é fraca e é insuficiente. Inclusive esse parece ter sido um dos motivadores aí para mudar ele de presídio e colocar ele na papudinha. Além disso, Mária, sei que vocês também já repercutiram a questão do eh do ex-presidente BRB, Paulo Henrique Costa, que também teve delação negada e parece ser pelo mesmo motivo. Todos esses líderes que ajudaram em todo esse processo de fraude, de roubo, de dinheiro, não estão entregando os nomes que já a gente já tem, que já caiu na rede, que ou que não caiu na rede ainda, mas estão em sigilo de processo, mas que já estão com a Polícia Federal. Eh, e aí, Mari, eu fiz esse paralelo hoje cedo também com o Lucas lá no café e eu acho que é importante a gente ressaltar que quando a gente olha esse mecanismo da delação premiada, a gente vê a resistência de aceitar uma delação premiada nesse caso, é importante a gente olhar pro ano passado e a facilidade que foi o aceite de uma delação premiada que foi frágil, que foi com várias versões diferentes, que foi inclusive com descumprimento do termo assinado, que eu tô falando, vocês sabem bem da delação do Mauro Sid, que fundou fundamentou completamente o processo contra Jair Bolsonaro e os demais indiciados, mas que se demonstrou ser completamente frágil. Então, quando a

gente volta a olhar os olhos, a virar voltar os olhos para esse mesmo instrumento, no atual caso, que é o do Daniel Vorcaro, a gente entende a complexidade que é se ter uma delação como uma prova, ainda mais quando essa delação não traz instrumentos suficientes para avançar o processo. No caso do Mauro Cid foi o suficiente. Falou 11 coisas, 11 versões diferentes e foi o suficiente. Então, é sempre importante a gente olhar para isso, para observar a inconsistência que o Supremo Tribunal Federal tem, a fragilidade nos argumentos, em todo o processo que causou todo esse dano pro Brasil, que inclusive a gente colhe consequências hoje, né, Mari? Porque querendo ou não, eu acompanhava vocês mais cedo, sei também que foi o assunto de ontem, quando se fala sobre a crise de Flávio Bolsonaro e Michele Bolsonaro, hoje a gente não consegue escutar a principal pessoa em toda essa crise que é Jair Bolsonaro, que está preso e censurado.

Então, os impactos de todo aquele julgamento a gente colhe até hoje, a gente vai colher por muito tempo, porque eventualmente se toda essa estratégia for o suficiente para que o Lula seja reeleito, como parece ser o desenho, aí as consequências vão ser muito, muito, muito severas e e tudo porque tem um judiciário que não está conseguindo honrar as suas próprias instituições e que usa da máquina para perseguir opositores. sai um pouco só da questão do Vorcaro, mas eu acho que é importante a gente tirar essa fotografia do atual momento político que a gente vive para entender ali a atuação e a importância de cada um dos atores que estão no meio de todos esses processos. >> Excelente, Anne, já a gente volta contigo. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios, jornalista Osvaldo Eustaquio. Boa tarde, muito bem-vindo.

>> Boa tarde a todos. Boa tarde, Brasil. Estáquio, a sua filha, né, foi vítima de uma agressão na cidade de Brasília. Poderia, né, compartilhar com os nossos espectadores desdobramentos do caso? >> Claro, isso me dói muito. A minha filha

Mariana, que completou 18 anos, ela foi brutalmente agredida no no jogo do Brasil e Marrocos. Ela fraturou a aqui atrás fraturou a L2 e ela está ainda em casa sem poder se mexer. E quando você fratura a coluna, você tem que ficar deitado. Eu fui investigar sobre o caso e graças a Deus não teve nenhuma motivação política, foi uma agressão eh por motivo torpe. E ontem, 7 dias depois dessa agressão, a Polícia Civil do Distrito Federal indiciou a pessoa que agrediu, Mariana Eustac, a minha filha já está indiciada e eu espero que a justiça faça sua parte. Me

dói muito porque a Mariana, ela tem 18 anos. Minha filha, ela passou Fred desde criança. Ela recebeu a primeira busca e apreensão em casa ainda com criança, com 11 anos, quando o delegado Fabio Shor invadiu a casa. Depois, como adolescente, outras buscas e apreensões. Com 16 anos, ela recebeu 12 policiais federais na casa dela. E não era busca e

apreensão contra o pai, era contra ela. A polícia federal queria buscar o celular dela. Pasm aos 16 anos, sem cometer crime, sem se investigar. O Twitter saiu do ar por causa da Mariana quando ela divulga o vídeo do Fábio Shore. Vocês devem ter acompanhado isso. E agora, eh, graças a Deus, não

tem nada a ver com questões políticas, porque isso a gente tem que ficar muito atento, mas ela foi brutalmente espancada, foi pisoteada. Agora ela tá melhor, está sendo medicada, não corre nenhum risco. A L2 foi fraturada, mas ela já tá andando bem. pouco a pouco ela vai se recuperar e ela está com o passaporte apreendido. Ela não pode vir paraa Espanha e eu tenho duas ordens de prisão no Brasil também não posso voltar ao Brasil. Então a gente não pode se

encontrar e isso me dói muito como pai. Mas eu digo para você, Mariana, que é chará da nossa Mariana aqui, que está assistindo, que já tem 18 anos, que o papai vai voltar ao Brasil no dia 6 de janeiro de 2027. já tá no meu plano. E para que isso aconteça, meu querido Fred, minha querida Mariana, Flávio Bolsonaro precisa ganhar eleição. Então eu espero que essas brigas públicas na direita parem, porque a gente não pode perder agora. Na Colômbia

a gente ganhou com El Tigre, no Peru com Keiko Fujimor e nós temos aí um escudo das Américas se formando. Falta pouquíssimo pro Brasil compor esse escudo das Américas. Então a gente não pode perder. pra gente mesmo. Fred Querido, >> Osvaldo, prazer falar com você, Lucas, aqui de São Paulo. Queria retomar no

assunto da Polícia Federal, mas discutir como instituição a Polícia Federal. Muitas pesquisas, institutos ao longo dos últimos anos sempre apontam pro brasileiro qual a instituição que ele mais confia. STF, Câmara, Senado e a Polícia Federal, via de regra, se não fica em primeiro lugar, fique em segundo, fique em terceiro, tá sempre ali como uma das instituições mais idôneas pra população brasileira. Essa mesma Polícia Federal que perseguiu opositores ao regime e que agora tem aí a namorada do principal, do diretor geral, principal cargo envolvido nessa reportagem que você traz luz. Queria que você comentasse um pouco o que você acredita Polícia Federal, até porque agora ela tem duas investigações nas mãos que podem mudar os rumos do país. Primeiro o INSS e depois o Banco

Master. >> Muito obrigado pela pergunta. Prazer em falar contigo e te conhecer. A gente precisa de uma nova geração de comentaristas e jornalistas. E e quando eu vejo vocês, eu alegro meu coração de saber sobre isso. Veja, você tem razão.

A Polícia Federal neste momento, ela pode resolver a situação do Brasil. Nós temos o caso do escândalo do INSS e eu tenho a minha ferramenta para trabalhar com isso, que é essa aqui. Porque vocês sabem onde tá o Lulinha, né? Vocês sabem onde tá o Lulinha e vocês sabem onde eu estou também, né? Madrid, capital da Espanha.

E eu já sei onde o Lulinha mora, eu já sei a embaixada do Brasil, onde ele trabalha. E logo eu como jornalista também vou apresentar uma grande reportagem que eu estou já quase 4 meses fazendo sobre essa questão do Lulinho. O escândalo do NSS, ele sem dúvida tem condições de parar o Brasil e chegar no pai do Lulim. Se vocês acham que o sítio de Atibaia, que aquela história lá da Lava-Jato que foi que foi resetada, né? A Lava-Jato foi resetada, isso é pequeno perto do que o escândalo do NSS faz, fará chegar no L. Escândalo do Banco Master, tudo

começa na Bahia. E Ja Wagner, que sofreu a busca e apreensão, ele não está satisfeito com isso. O Jaques Wagner, ele tá dando soco na mesa. Ele não queria ser destituído da liderança do governo, mas não teve o que fazer porque a situação tá muito grave. E o próprio Jack Wagner nos bastidores tá começando a entregar aos camaradas, os aliados.

Então, essas duas investigações que a Polícia Federal tem na mão, elas podem sim eh resolver parte do problema de corrupção do Brasil. Agora, eu faço um um alerta. O diretorgeral da Polícia Federal hoje é Andrei [limpando a garganta] Rodrigues. É este que foi segurança particular do Lula. Eu conheço bem Andrei Rodrigues e nós dois podemos ter um debate de ideias tranquilamente, porque a minha ordem de prisão no Brasil foi pedida por Andrei Rodrigues em 2022, enquanto ela era a segurança do Lula. Nós nos encontramos pessoalmente

no Hotel Brasil 21 em Brasília, do lado do posto da Lava-Jato. E a gente foi fazer uma manifestação, eu tava na cadeira de rodas ainda e ele falou: "Se está, tira esse povo daí". E o Lula tava lá e foi por isso que ele pediu a minha primeira prisão. E eu sempre quando me senti perseguido por isso, Mariana e Fred, eu sabia que a minha resposta não seria com vingança, mas seria com jornalismo profissional. Jornalismo este eu aprendi nesta Gazeta do Povo com quase 8 anos de casa, sendo correspondente em Paranaguá, com reportagens premiadas pelo Sindicato dos Jornalistas do Estado do Paraná.

Agora, se o Andrei Rodrigues envolvido em todo esse escândalo, aparecendo neste lamaçal, porque essa é a primeira reportagem que faz André eh que faz o Andrei Rodrigues aparecer nisso, eu concluo dizendo o seguinte, eu conversei com alguns agentes da Polícia Federal e sabe o que eles me disseram? que a Renata Varandas, namorada do Andrei, é a Viviane Barce de Alexandre de Moraes. Então, André Mendonça já deixou o Andrei afastado de tudo isso aí. Agora, se isso confirmar participação do Andrei Rodrigues, porque veja, a manchete aqui tá clara, namorada do Andrei Rodrigues aparece em negócio do master, tá claro? E tá tudo documentado, jornalismo investigativo, como eu sei fazer.

Agora, cabe ao Ministério Público Federal, cabe a Polícia Federal encontrar um elo entre o André Rodrigues, a Ambipar, que é a empresa que pagou a namorada, e os esquemas de corrupção. E se tiver, se tiver, não se assustem. Se André Mendonça não tiver que decretar a prisão do chefe da Polícia Federal, olha, a situação tá ficando cada vez mais difícil. eu entrego para vocês. >> Boa tarde, Osvaldo. Um prazer tá falando

com você aqui na Gazeta do Povo. Realmente bem complexa essa situação que você nos trouxe agora, mas eu queria aproveitar a tua participação aqui para pedir a tua análise em relação à situação da Carla Zambelli, que teve ali a extradição negada pela justiça italiana. Isso porque eu sei que o seu caso aí na Espanha tem certa similaridade com a situação da Carla Zambello. Então, gostaria de pedir que você conte para nossa audiência a tua situação, o seu caso e também a sua análise em relação a toda essa situação que envolve Carla Zambelli. Carlos Zambelli, ela saiu da cadeia logo depois que eu entrego parte do meu processo, a decisão do meu processo da Espanha ao advogado Fábio Panhos advogado de Carlos Ambelli, meu amigo, profissional incrível, técnico, Fábio me liga e fala assim: "O Staque, você me dá tua decisão?" Eu falei: "Claro, pedi pro

meu advogado, passei a decisão pro Dr. Fábio, que passou pros advogados da Itália". falam assim: "Olha aqui, a Espanha já disse que aquilo que o Brasil, o Estado brasileiro, vê como crime aqui no reino da Espanha, a justiça espanhola trata como liberdade de expressão. Então, de um lado nós temos crime e de outro lado liberdade de expressão." O que é verdade. Cada estado

tem uma percepção. E na decisão do meu caso, diz ainda que eu fui perseguido por fazer parte do grupo político do capitão que não rouba e não deixa roubar. Jair Bolsonaro. Só não tá escrito do capitão que não rouba e não deixa roubar. Isso é por minha conta.

E quando eu trago essa informação, os advogados eh da Itália apresentam pro juiz e olha falam assim: "Se o reino da Espanha, por unanimidade, uma suprema corte disse que existe uma persegição no Brasil, vamos analisar com mais cuidado." E nesta análise, perceberam que a situação não é uma perseguição apenas, é pior do que isso. A situação ficou pior. falou assim: "Olha, este juiz não está respeitando o direito dela se defender e de ter as suas garantias. Ficou pior. E por isso Carlos Zambell

sai da audiência sem algemas e vai para casa. foi uma grande vitória. Agora, talvez o que a grande mídia ainda não esteja falando de uma maneira bem assertiva ou bem documentada é que existem dois processos de extradição, um comandado por Alexandre Moraes e outro comandado por Gilmar Mendes. E o Gilmar Mendes enviou um ofício para a justiça da Itália dizendo assim: "Olha, diferente do meu colega Alexandre de Moraes, eu vou respeitar as suas garantias, os seus direitos e vou dar o direito dela ficar presa num presídio feminino, na Colmeia, que é bonitinho, tem água, tem tudo lá, tem colchão azulzinho. Eu sei porque o colchão da Comeéia é igual do do da papuda e eu fiquei na papuda, fiquei preso na papuda, vocês sabem disso. E quando o Gilmar Mendes entrega

ao governo italiano essas garantias, acende um alerta grave de uma volta da possibilidade de Carla ser estraditada. Que bom que ela já está em casa, não está mais presa. Ela sofreu muito, mas a possibilidade dela ser extraditada ainda existe. E a gente tem que avaliar isso com muita atenção. Mas olha, a gente tá em junho, né, entrando quase em julho. Eu tenho

uma uma percepção que na virada do ano tudo isso vai acabar. Nós tivemos, repito, eu insisto nisso, tivemos vitória na Colômbia recente, no Peru com Keiko Fujimore e vitórias apertadíssimas, tá? No Peru a vitória foi 46.000 votos. Vantagem de eleição de de deputado, [limpando a garganta] de vereador, uma eleição para presidente no âmbito de 20 milhões de votos no Peru.

Eu participei da eleição no Peru aqui na embaixada da Espanha, na embaixada do Peru na Espanha. A minha noiva é peruana. fazendo campanha pra direita. Concluo dizendo o seguinte, por que que eu entrei nesse assunto? Porque com a formação desse escudo das Américas, com a possibilidade da vitória da direita no Brasil, eu creio que a gente dá um reset em tudo isso. Mas a Carla tem um gap aí

que ela tem que tomar cuidado. Eu já falei isso pro Fábio e pro advogado dela, porque o Gilmar Mendes está trabalhando pela volta de sua extradição. >> Ótimo, Osvaldo Eustáquio, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. >> Muito obrigado a vocês. Um bom programa.

Valeu, obrigado. >> Lucas Saba, quero te ouvir falar também sobre o assunto que a gente tinha trazido antes aqui pra Anne comentar sobre Vorcaro indo pra Papudinha e expectativa sobre a delação dele. Virou novela? Aonde vai chegar? Olha, Maria, eu espero que chegue no coração de todo esse escândalo, maior escândalo financeiro da história do nosso país, sem dúvida nenhuma, envolvendo o mercado financeiro, a Faria Lima, que apega e a Praça dos Três Poderes na capital federal. A Anne falou muito bem de todo

o material eletrônico aprendido pela PF, os oito celulares, meia dúzia de computadores do Vorcaro, etc. Mas eu acho que tem algumas coisas que esses computadores e esses celulares não vão falar. E aí precisamos do Vorcaro. Quando eu digo precisamos, claro, são os investigadores, Polícia Federal, Ministério Público Federal para encaixar algumas lacunas, porque ali você pode encontrar documentos, até conversas, áudios, ligações, mas eu tenho certeza que algumas coisas ele deixou para conversar ali no pessoal, no particular, porque com esse material nós, assim, já caiu muita gente no nosso país. Ciro Gomes, qualquer país sério, ele não tava circulando por aí. Vamos ser sincero,

com aquelas conversas em que o primo eh do Daniel Vorcaro e o Vorcaro falam para manter o pagamento, a mesada, fora as viagens pagas, eh, Paris, Nova York e por aí vai. Aí nós temos Ibanez Rocha, que é o que é o governador do Distrito Federal, que esse nem o nem o Google Maps acha, sumiu, jogou o estado no colo de Celina Leão e ela que se vire até acho que por isso que rejeitaram ali o a era um tema que vocês estavam comentando no início do programa, a delação de Paulo Henrique Costa, o presidente do BRB, porque me parece que é uma estratégia clara de André Mendonça e do Ministério Público. querem a cereja do bolo, querem cortar a cabeça da serpente, que é Daniel Vorcaro. Tem outros ali embaixo que estão tentando desesperadamente, presos a cerca de 2, tr meses, delatar para sair. Mas o povo que ouvam, quem assinava o papel, quem fazia maracutaia, quem eh conversava com os os políticos, os juízes, era o Vorcaro. Então, a delação tem que sair

da boca dele. Ele tá sem pressa, nós também não estamos. Vamos ver o quanto que ele aguenta na Papudinha. Eu só quero ver um homem acostumado com viajar de primeira classe, champanhe, lagosta, altas festas, viagens internacionais das mais caras, hotéis, seis estrelas, nem cinco. Vamos ver quanto tempo perdura na papudinha. Eh, vale lembrar que logo

depois de ser preso, não foi só o Sicário que atentou contra a própria vida, o Forcaro também. Nada como uns dias na papudinha e uma noite mal dormida para pedir paraa defesa apresentar uma delação séria. Porque não adianta, a gente já sabe do do Ibanês, do C do Ciro Nogueira, do presidente da Câmara dos Deputados, de Viviane Barça, Alexandre Moraes, o Resort Taiá, a gente quer algo além disso. Os encontros que ele teve com o Lula, a portas fechadas, por que que não constaram na agenda oficial? Porque se não consta na agenda oficial, já nos ensina a lei da transparência. Se não consta ali, é

porque querem esconder. Se querem esconder é porque tem alguma coisa de errado. Ninguém esconde uma eh um picolé na praça domingo, 4 horas da tarde. Ninguém esconde isso. Isso esconde é porque tem alguma coisa de errada. não

ten a menor dúvida disso. Então, a gente quer saber os detalhes do contrato. A gente sabe que tem o contrato de 129 milhões com a Vivi, que um pouco mais da metade disso foi foi realmente pago, foi executado. Mas e aí, o que que o que que tinha para além do que tá ali no papel, que isso a gente já teve acesso, ele tinha uma porta aberta com Alexandre Moraes? Se sim, como que funcionava isso? Onde se encontravam? Sabe aquela

história do jornalismo básico do lead? O que, quando, onde, como e por quê? É mais ou menos isso que a gente quer de Daniel Vorcaro. Ele não tem pressa. Ótimo, nós também não temos. Talvez

queira eh salvar alguns políticos pensando na eleição de outubro, porque imagina esse homem delata em setembro, gente, que que não vai ser essa eleição? Então, enfim, eu, mas eu sigo esperançoso. Eu sou um eterno otimista. Eh, sigo esperançoso, acho que ele vai delatar, mas claro que ele tá fazendo um custo político disso. Ele tá vendo Eduardo Cunha, Eduardo Cunha ficou preso poucos meses, saiu, tem dinheiro aqui fora, vai ser candidato a deputado federal, deve ser eleito por um grande partido, vai ter direito a fundo eleitoral, daqui a pouco é presidente da Câmara de novo. Agora, se lá atrás,

quando ele foi preso, se ele tivesse delatado alguém em Brasília teria aberto a porta para ele? Não. Então o Vorcardo deve estar pensando isso. Ele sabe o caminho das pedras para fazer dinheiro em Brasília. Se ele delatar todo mundo, ele perde essas portas abertas e aí depois de Ster não consegue voltar à cena do crime como alguns conseguiram.

Um deles, inclusive, tá sentado na cadeira de presidente da República. Então, eu acredito que, apesar de não ser político, ser um banqueiro, alguém do mercado financeiro, ele tá fazendo esse cálculo político, porque a forma de ganhar dinheiro nesse país, ele já tem, ele sabe de cor, mas ele não pode perder os contatos. Então eu acho que é esse peso que ele e a defesa dele que foi contratada a peso de ouro devem estar fazendo nesse exato momento. Mas sigo achando, Mário, que essa delação virá. Não sou mãe de não sei quando, evidentemente, mas acho que virá sim. E

confio em André Mendonça, não vai ser uma delação homologada com aquilo tudo que a gente já sabe. Tem que ir para além disso. E é isso que a população acredita. Ótimo, Lucas. Agora com a Anne Dias, ainda falando sobre o master, né? Área

técnica do Supremo Tribunal Federal, já a cenona, já informou o presidente da corte, Edson Faquim, que indica aí a André Mendonça para a relatoria do caso Dark Horse. Será que isso pode garantir que, de certa forma, eh, essa relatoria não será política como seria se estivesse na mão de outro ministro do Supremo Tribunal Federal? Mas certamente é muito menos política do que qualquer outro ministro, incluindo o próprio Cio Nunes, né? A gente eh viu, e eu gosto de trazer esse exemplo porque foi um exemplo que foi muito chocante e parece que as pessoas não deram a devida atenção. Quando o Diastofol decidiu, né?

decidiu, entre aspas, depois daquela longa reunião entre vários ministros do STF, entre todos os ministros do STF, ele fez uma nota falando que deixaria o caso do Banco Master. Isso quando já tava estourado ali em todo conta matéria, todo contajornal, esses jornais que costumam a não falar sobre a STF falando sobre o resortá. Teve jornalista que foi até o resortá, entrevistou ali o os garçons, as pessoas que trabalham no resort e estava escancarado o vínculo do Diastople com o Resort, com as cotas que foram investidas no Banco Master. Mas por que que eu fiz esse gancho? Pra gente lembrar que naquela reunião vazou um veículo de imprensa, o poder 360, ele vazou as falas, algumas frases de cada um dos ministros durante aquela reunião, revelando que, na verdade, a maior intenção que tinha naquela reunião era que Justofle seguisse como relator, mas ele caiu ali na pressão popular e aí entendeu como insustentável a permanência dele naquele caso. Isso para

ilustrar como os ministros eles jogam em conjunto, né? A gente viu o próprio Flávio Dino falando como se fosse o o Supremo Tribunal Federal, time de futebol, algo assim. Não lembro se foi o Flávio Dino, mas teve essa fala mostrando que eles jogam em time e eles se protegem. Aí a gente pega o caso do Dark Horse, o vínculo do da a solicitação para inclusão do Flávio Bolsonaro em toda essa situação também. É claro que o ministro tem que ser o mesmo que já julga o caso do Banco Master. Se for para para incluir no

inquérito, tem que ser o André Mendonça. A gente acompanhou no início, quando estourou essa situação, o Lindberg solicitando que fosse o Alexandre de Moraes que de algum jeito fake news, porque o Eduardo Bolsonaro, não sei o quê. E eles inventam todo um vínculo do o argumento do Lindeninberg, era justamente para falar que o Eduardo Bolsonaro estava sendo investigado, que inclusive foi condenado na semana passada. E por conta disso, a a situação do Flávio também deveria ficar sob relatoria de Alexandre de Moraes, quando é outro caso. O Eduardo Bolsonaro foi julgado, na minha opinião, erroneamente, por coação, crime de coação por toda essa situação, que coação é uso de violência ou grave ameaça para intervir em processos no Brasil ou em questões no Brasil, que a gente viu também que não houve nem violência e nem grave ameaça naquele caso. Então, quando a gente

volta para essa questão do Dark Horse, é claro que se o o do ministro André Mendonça, ele é o mais apto para para est julgando esse caso, não é nem por questões políticas, porque é natural que o ministro ele seja indicado pelo presidente, ele acaba acabe esse tipo de julgamento. O que não é natural é o que estava acontecendo até então, ministros indicados por um determinado partido que vocês todos sabem qual é. Todos os ministros estavam favorecendo esse partido e não julgando de uma maneira adequada, protegendo a Constituição, e sim de uma maneira politizada, de uma maneira partidária, trabalhando em conjunto para o avanço de um determinado projeto ideológico político. Mari, então eu vejo que é positivo sim que o ministro André Mendonça fique também responsável por esse caso, porque parece ser o ministro mais equilibrado nesse momento. Lucas Saba, estar nas mãos de André Mendonça é o que pode deixar, né, até o brasileiro mais tranquilo, digamos assim, né, tendo em vista as últimas decisões eh dos ministros do Supremo Tribunal Federal.

>> Bom, Mari, eu acredito que sim, respondendo de maneira muito prática, sim. Eh, a questão do ministro André Mendonça, há uma esperança muito grande por parte da população, acredito eu, de que ele acabou ficando com dois casos. O do NSS, esse confesso que acho que tá um pouco devagar depois que a CPI morreu, graças a Davi Columbia, a gente nunca pode se esquecer disso, né? o brilhante trabalho que o senador mineiro Carlos Viana, o deputado federal Alfredo Gaspar que participou por mais de uma vez aqui conosco, Mari, Fred, Anne, nos rodeios, esclarecendo os principais pontos e até agora não precisa verm cadê o Lulinha, cadê o Frei Chico, etc. Aí na outra ponta tem a questão do do Daniel Vorcaro e tudo que eh se diz respeito a Daniel Vorcaro, o correto é que fique com o André Mendonça. Quando nós tivemos

quando nós quando saiu essa história do Dark Horse, eu fiquei pensando, nossa, será que eles vão colocar isso nas costas do Alexandre Moraes assim sem disfarçar? Porque tudo que é caso contra a família Bolsonaro vai pro Morais. Há claramente uma questão pessoal ali. Claramente, claramente. Só não vê quem não quer esses sorteios eletrônicos para inglês ver lá do Supremo. Acho que só o

Barroso que acreditava nisso e olhe lá. Mas agora tem essa essa questão do Mendonça sendo indicado pela área técnica do STF, que tá certo porque ele já tem todo o processo. É natural isso, assim como ah qualquer coisa envolvendo 8 de janeiro, ainda que seja uma vertente distante, etc. cai no colo do ministro Alexandre de Moraes porque ele foi o relator no início lá atrás. Goste ou não é assim, há um padrão na Suprema Corte, pelo menos esse padrão está sendo seguido. Agora, se o André Mendonça vai

aliviar pra família Bolsonaro, o que que ele vai julgar? Aí acho que não dá pra gente fazer essa futurologia aqui. Agora o que eu acho que é importante é a delação premiada do Vorcaro passa também por esse filme pra gente entender e aí quanto que foi pago. Porque até agora o Mário Frias, aquela prestação de contas do Mário Frias, não sei se vocês perceberam, mas até hoje ela não aconteceu, né? E passou muito do prazo que ele havia dado e fica mal para ele, que aliás é candidato à reeleição na Câmara. tão repetindo que não há nada de

errado, ok, preste contas. Prestou, tando tudo certo, toca o barco. É isso. Agora você fala que você vai prestar conta, você não presta, você segura. Que que parece? Parece tem alguma coisa meio

errada aí. Então, o que que acontece? Tem essa questão do Dark Horse. Eu acho que a delação do Vorcaro também vai ser para esclarecer esse ponto dos c e eh não sei quantos milhões, quantos foram pagos. Foi realmente para contratar os atores de Hollywood. Eh, o Jin Cavisel,

o diretor, etc., os protagonistas, quaduvantes, produção, as viagens. E aí precisa entender o que de fato foi esse dinheiro. Há quem defenda que parte dele foi pro Eduardo Bolsonaro, ele já se defendeu. E eu acho que o que pesa a favor ali da família Bolsonaro como um todo, sobretudo Flávio, é defender uma CPI do Banco Master. Porque veja, se há

algo de errado e você sabe que se a investigação for concluída, você vai ser incriminado porque é algo de errado, você não vai defender uma uma investigação. Se você defende uma investigação, pressupõe que você não tem nada ali a esconder, porque você inclusive tá incentivando e votou para que ela acontecesse. Assinou um requerimento, o que é diferente, por exemplo, do caso do INSS. Lula deu uma entrevista à CNN internacional, disse que seu filho tinha que ter a vida passada a limpo, que não teria problema nenhum em ter seu filho investigado e que ele respondesse pelos crimes. Aí a CPMI do INSS foi convocar o Lulinha, o líder do governo, Jaques Wagner, foi para cima do povo. Foi aquela aquela eh

aquele episódio que o Luís Lima, deputado federal pelo Novo, também ouvido aqui pelo Semen Rodeios, foi agredido. Vocês estão lembrados? Então assim, pelo deputado, o do PT, então assim, pode investigar meu filho, OK, requerimento vai ser votado, aprovado, vamos investigar o filho do presidente. O PT sai na porrada, pode ou não pode? Porque aí fica um discurso muito diferente da prática. Então, Mari, me

parece que pelo menos do Flávio ter a boa vontade de falar que se investigue isso, acho que já é um grande sinal, mas insisto, precisa da delação do Vorcáo. Mário, >> ótimo, Lucas. Agora pra Anne, eu vou até pedir pro Víctor Cun colocar novamente porque é um vídeo curto, um vídeo que o Fred já analisou aqui, uma fala do ministro Alexandre de Moraes criticando inquéritos baseados em notícias. Vamos acompanhar aqui no Semen Rodeios para Anne Dias comentar. Há inquéritos civis em Susanim que são instaurados. Hoje

diminui um pouco, mas o o membro do Ministério Público tem uma notícia aí ele passa em off pra imprensa, a imprensa publica e ele instala o inquérito civil com a notícia de jornal que ele plantou. E aí a pessoa entra com recurso e o conselho superior do Ministério Público fala: "Não, preciso investigar". Mas não tem nada, não tem nenhum indício. E ficam 2, 3, 4 anos. >> Logo ele, Anne Dias, né? Criticando a

abertura de inquéritos baseados em notícias. Pois é, Mari, fazia tempo que a gente não falava sobre Alexandre de Moraes por aqui. Era muito mais Gilmar Mendes que andou aparecendo ultimamente, ainda mais depois dessa entrevista que ele decidiu dar no Roda Viva. Mas essa do Morais não dá para passar batido. Eu queria lembrar vocês, muito provavelmente vocês devem ter acompanhado, que aconteceu aquela delação, não é uma delação oficial, mas foi um relato do Eduardo Tagliaferro, ex-assessor de Alexandre de Moraes, dentro de uma comissão do Senado. E

nesse relato ele trouxe coisas muito piores do que isso, que estão sendo elencadas agora pelo próprio ministro. Ele falou de processos judiciais que o ministro Alexandre de Moraes simplesmente abria, que quando a gente fala em processo, alguns deles são físicos, ou seja, tem as etapas do do dos processos, chega lá a petição inicial e vai chegando todas as provas e fica num apenso, tudo apensado em conjunto. E o Taglia Ferro disse que o ministro abria esse processo e incluía provas posteriores antes. Olha a gravidade da alteração processual, Mari. E aquele relato para mim vai ficar para sempre na história do Brasil. Ainda,

infelizmente, não foi feito justiça com tudo que a gente sabe que aconteceu e acontece dentro daquele gabinete, mas as provas estão lá em todo aquele relato que ele fez no Senado. Sem contar várias outras coisas, né, Mari, que a gente sempre bate aqui na tecla. O que que é o inquérito das fake news, por exemplo, se não simplesmente pegar posts de redes sociais que o Alexandre de Morais discorda. Eh, eu fiz na época até uma um estudo longo sobre o inquérito das fake news. Eu lembro de alguns casos muito intrigantes, como por exemplo o PCO. Não

é só gente de direita que foi perseguido, não. O PCO fez posts criticando o ministro Alexandre de Moraes e ele simplesmente pediu a derrubada da rede social de um partido político. Que eu tenho todas as divergências em relação ao PCO, mas a liberdade de criticar uma autoridade deveria sempre existir. Então, quando ele vem com essa hipocrisia falando que pros outros precisa de toda a robustez necessária nas provas e que notícias são embasamentos não verídicos, quando na verdade não é bem assim e quando na verdade ele faz o oposto, isso só escancara quem Alexandre de Moraes é. Ele é alguém que usa da sua caneta e do seu cargo para avançar o seu ideal, a sua vontade, para que ele e seus colegas permaneçam ocupando espaço e para que as ideias que ele defende avancem e as contrárias simplesmente não existam. Ele

persegue e censura opositores sem pautar em nenhuma regra e nenhum elemento constitucional. Ele abriu o inquérito das fake news do nada, Mari, para censurar veículos de imprensa. E agora a gente tem que ficar escutando mais essa hipocrisia. E aí eu quero voltar a refletir sobre a situação do do Eduardo Tagliaferro. É inadmissível tudo que acontece com que aconteceu com o Eduardo Tagliaferro. Também é

importante frisar a falta de atenção que a imprensa tradicional deu pro caso, que era uma eram denúncias gravíssimas. feitas dentro do Senado e nada aconteceu. Ele falou sobre produção de provas falsas. Ele falou da escolha das pessoas que iriam paraa cadeia no dia 8 de janeiro em relação a conteúdo postado nas redes sociais. E que conteúdos são esses, né? Ele fica falando ali porque

tem que combater fake news porque conteúdos nazistas e fascistas. Não teve nenhum nazista e fascista preso por Alexandre de Moraes. O que aconteceu são pessoas que declararam voto em Jair Bolsonaro, pessoas que se consideram de direita conservadores. Esses foram perseguidos por Alexandre de Moraes sem nenhum embasamento em provas. Mari, o próprio caso da Débora do Batom, que a gente tanto fala, mas é importante trazer ela como um símbolo de toda essa aberração que aconteceu. A Débora do

Batom tem laudos no processo dela da Polícia Federal falando que não há provas que fundamentem a intenção dela de dar um golpe de estado, tentativa de abolição democrática do estado de direito e todas as outras coisas que ela foi acusada. Então tem laudos porque a Polícia Federal pegou o celular dela e do marido dela, só encontrou um Pix, não encontrou nenhum texto conspiratório, vamos derrubar com a democracia no Brasil e essa mulher está presa. E o Alexandre de Moraes falando que necessário ter provas, que uma notícia não é embasamento suficiente para abrir o inquérito. Então, Mari, eh eh infelizmente voltamos com esse nome paraa pauta e mais uma vez mostrando a hipocrisia desse senhor que hoje, infelizmente, ocupa um um posto muito relevante no nosso país, mas que não deveria estar sentado nessa cadeira há muito tempo, tem feito um péssimo trabalho há muito tempo. E eu torço para que em outubro a gente consiga eleger um Senado corajoso para afastar de vez esse sujeito desse posto, Mário, porque ele faz um desserviço para todo o país.

>> Ótimoe. A gente já volta contigo. Você que está conosco, não deixou o seu like, deixe, por favor. É bem importante. Participe aqui com a gente, deixa a sua opinião. Vamos receber agora aqui no SE

Rodeios o deputado estadual Márcio Glalberto. Boa tarde, muito bem-vindo. >> Boa tarde. Boa tarde a todos do programa. É uma grande alegria estar com vocês.

>> Nós que agradecemos desde já pela sua participação. Gostaria de ouvir do senhor que é presidente da comissão de segurança pública na LERGE. A gente tem discutido desde o final do ano passado, especialmente quanto ganhou ainda mais força a questão de segurança pública no país. É ano eleitoral? Qual que é o peso desse, né, dessa questão segurança pública nas eleições deste ano?

A própria população tem dito que segurança pública é a principal preocupação do povo brasileiro hoje. Em pesquisas recentes, isso ficou muito claro, pela primeira vez na história e terá um peso enorme, uma vez que nós temos aproximadamente 68 milhões de brasileiros que vivem aterrorizados por causa das mais diferentes facções, sejam facções de milicianos, sejam facções de traficantes. Então, sem dúvida alguma, é um tema que está na ordem do dia da máxima relevância, importância, até porque vida nós só temos uma e nós já percebemos, principalmente nós que moramos aqui no estado do Rio de Janeiro, mas infelizmente pessoas que residem em outros estados, que ficaram nos últimos 5 e 10 anos extremamente violentos, que sem segurança pública nada acontece no seu estado. Os hospitais não abrem, as escolas não funcionam, os universitários não podem desfrutar de aulas nas suas universidades, o investimento privado não chega, novos postos de trabalho não são abertos, enfim, é um verdadeiro caos. Então, se tem um tema que nós precisamos resolver de uma vez por todas e uma vez que estamos em pleno século XX e trazemos problemas que se arrastam na área de segurança pública pelo menos 30, 40 anos, é esse. Então, é possível

ainda que nós consigamos vencer esta guerra. Porém, é necessário que o seguinte, nós nos aproximando muito rapidamente de um ponto retorno na pública. Isso precisa ser evitado com urgência. Nós precisamos tratar dos criminosos que temos, cada vez mais cruéis, bárbaros, violentos, com punições que estejam à altura do crime cometido e não com a benevolência, como muitas vezes fica claro para a sociedade na forma como esses criminosos de alta periculosidade são tratados. Então, é preciso, eu sei que o Congresso Nacional recentemente fez um esforço, mas nós ainda estamos muito distantes daquilo que seria necessário, daquilo que seria adequado.

O professor Peristiquida, que é um pesquisador paulista, ele pegou sua equipe e foi para dentro deve ou 11 eh presídios em São Paulo. E uma das uma das perguntas que ele fez para diversos presos, dezenas de presos, foi a seguinte: "Na sua opinião, o que deveria ser feito para que você não cometesse crimes?" E pasm primeiro lugar na respostaos feito para que eles não cometessem crime, ficou crimes ficou pena de morte. Segunda resposta, eh, prisão perpétua e terceira resposta, penas duríssimas. Ou seja, os próprios criminosos estão dizendo aquilo que deveria ser feito pelo Estado brasileiro. Não é possível que muitas

autoridades finjam não ter esse que precisamos endureir as penas. Nós precisamos conscientizar que se uma pessoa quiser cometer crimes, ela vai pagar por aquilo. Cadeia, em primeiríssimo lugar, não é para ressocializar ninguém. Cadeia existe para que aquele indivíduo que cometeu um crime, que implodiu a harmonia social, possa pagar por aquilo que fez. Então, a primeira função de uma cadeia é punir o indivíduo criminoso. A ressocialização

não é algo mágico. Só acontecerá se esse indivíduo permitir, quiser que isto aconteça, porque se não quiser, não acontecerá. Então nós precisamos ter penas dur para criminosos de periculosidade e isso não impede que progriais adeados seados que públicas possar aquelas pessoas que não possuem oportunidades de melhorarem na vida. Nada disso impé, mas nós precisamos ter um tratamento mais rigoroso crialosidade que nós temos hoje no Brasil. Criminosos que são covardes, desleais e extremamente cruéis.

Deputado, eu vi que a atriz Cácia quis acabou se envolvendo no incidente, foi acusada de transfobia, que o senhor deu assistência a ela. Poderia compartilhar sobre o que aconteceu e o que o senhor fez para ajudá-la? A Cácia Cris, a Cácia é uma grande brasileira, uma pessoa inteligíssima, pacífica e que hoje ela vive voltada por escolha consciente para o seu Deus, para o catolicismo. Ela vive eh inserida nas missas, é frequente nos sacramentos. Então, é a vida que ela escolheu já há alguns anos para ela e é a isso que ela tem se dedicado, é claro, aos seus filhos, a alguns projetos eh isolados.

E ela estava como uma cidadã comum num determinado shopping aqui do estado do Rio de Janeiro, no banheiro, quando entra uma pessoa, quando entra um indivíduo vestido eh semelhantemente como eu estou aqui e aparecendo para vocês aquilo uma estranhe todas as mul que naquele banheiro, uma ficou olhando, outra em determin momento. Então a questionamento muito simples, todos todas as mulheres fariam. perguntou para esse indivíduo, era uma figura masculina, se ele sabiaar no banheiro quantas vezes, quantos homens as distraídos nós não entramos no feminino, tomamos antes de graças a Deus, isso poderia acontecido

Acredito que o deputado teve algum problema de conexão. A gente já tá correndo aqui para o final do programa, então a gente já agradece a participação dele e espera em outro momento, quem sabe aqui nos Rodeios. Muito obrigada desde já pela participação, mas problemas com conexão acontecem. Enquanto isso, a gente recebe aqui no Sem Rodeios também deputado estadual Dr. Iglésio. Boa tarde, muito bem-vindo

novamente aqui ao Semen Rodeios. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Frederico. Como é que estão? >> Muito bem. O senhor

>> tudo ótimo. Uma satisfação grande conversar com vocês. >> Satisfação é nossa. Eu gostaria de ouvir do senhor te inseri aqui no tema de destaque do nosso programa de hoje. A gente falou sobre o aceno, né, do secretário de Estado dos Estados Unidos.

A Flávio Bolsonaro. Como é que está a relação agora entre Brasil e Estados Unidos na sua visão? >> Olha, é um momento em que a gente tem tido de maneira recorrente notícias do próprio governo Trump. em relação a uma animosidade, com a instabilidade de postura diplomática do presidente da República atual. Eh, utilizando as próprias palavras do Trump, ele tem colocado o Lula como personagem muito instável, que quando faz parte do desejo dele manter uma um objetivo, como por exemplo foi na questão de tirar o Alexandre de Moraes da Lei Magnit que naquela época, na questão das tarifas, ele teve humildade para fazer um diálogo republicano com Trump e ali se colocar numa posição de mais humildade. Só que

com decorrer da da dinâmica eleitoral, a eleição que se avizinha, o que que vem acontecendo por recomendação do próprio marqueteiro do Sidone, que já identificou que esse tema do antiamericanismo termina movimentando a base do lupetista, ele tem acenado com muita intransigência e tão provocatório perante os Estados Unidos, o que leva claramente o Trump a também manter uma postura de distanciamento Em relação a pautas importantes no Brasil, temas de tarifas a serem negociadas, importantíssimos no momento em que eu não sei aí na cidade de vocês quanto tá a gasolina, mas aqui nós estamos em 7,50 diesel e 6,99 o litro da gasolina comum, o que é um verdadeiro descalado do ponto de vista das cadeias produtivas e da dinâmica da própria movimentação de pessoas na cidade. Então, tudo isso aí são coisas que mostram quão irresponsável atual governo e apontam para uma necessidade de substituição de fato para um governante com um perfil mais alinhado à dinâmica do capitalismo, ao respeito às relações internacionais, ao reconhecimento do tamanho de cada player internacional no multilateralismo. E o Flávio Bolsonaro hoje encarna isso aí melhor que o Donald Trump. E por isso o canal tem sido aberto com a direita internacionalmente. >> Deputado, boa tarde. Um prazer falar com

o senhor. Queria mudar um pouco de assunto da política externa paraa nossa política interna. Quanto o senhor acha que o Banco Master e esse escândalo pode influenciar eh nas eleições? Agora, lembrando que o brasileiro escolherá deputado estadual, federal, dois senadores, governador e presidente da República. E a qualquer momento o Vorcaro pode delatar as vésperas de uma eleição.

>> Olha, o Vorcaro já teve duas delações negadas, porque as delações do Vorcaro são delações tímidas, que elas não impactam o centro da questão, que é a participação do próprio poder judiciário máximo do Brasil através do STF no esquema. A gente sabe que é muito difícil pro Vorcaro hoje colocar, por exemplo, o Alexandre de Moraes dentro de uma delação, mas não existe delação verdadeira sem discutir o contrato de Viviane Bastos de Moraes. Então, há setores da sociedade que estão convencidos que praticamente toda Brasília tem envolvimento, seja direto ou um envolvimento [roncando] tangencial em relação a essa situação do Master. É uma pauta que, por conta da própria dinâmica da Copa do Mundo, ela deu uma retraída dentro dos grandes veículos de imprensa. Se você fizer uma pesquisa da quantidade de publicações a respeito do tema e do próprio posicionamento das chamadas para as matérias, elas têm sido cada vez menos chamativas. Já há um movimento dentro do

STF na tentativa de eh de desqualificar a condução do André Mendonça. Isso aí foi tomado pelo Gilmar Mendes recentemente. Hoje Alexandre de Moraes deu uma declaração também dizendo que não se deve iniciar a investigação eh diante de denúncias da imprensa, que é uma denúncia que eh que é um posicionamento que ele conflita com o próprio papel da imprensa, que é justamente e onde muitas vezes a a dita transparência dos governos ela não alcança e o próprio papel do Ministério Público termina sendo enfraquecido, tendo em vista que a própria frase do Alexandre de Moraes Mas de certa forma ela foi eh eh no sentido de de gerar demérito à figura dos promotores, principalmente seriam pessoas que vazam paraa imprensa denúncias, como se um promotor fizesse investigações ao arrepio da lei. Portanto, eu acho que deve ser mensurado por pesquisas qualitativas e quantitativas ao final da Copa do Mundo, fazer um reposicionamento da pauta na imprensa nacional como um todo. O caso é gravíssimo, foi a maior fraude financeira da história do país e a gente espera que não se torne mais um caso de impunidade e de anulações subsequentes de ações penais, como foi aí caso do mensalão, como foi o caso do Petrolão.

Eh, os a própria JBS hoje tá aí do jeito que tá, o tamanho que tá, o Lula dizendo que continua interagindo com o pessoal da JBS. que é tudo que a gente não quer nesse momento. >> Boa tarde, deputado. Obrigada pela participação aqui com a gente na Gazeta do Povo. Quero entrar num assunto que tá dando que falar essa semana. Quero ouvir

a sua análise em relação à situação entre a Michele Bolsonaro e o Flávio Bolsonaro. Como que o senhor vê o impacto dessa discussão entre essas duas personalidades que são tão importantes nesse momento para as eleições de 2026? Olha, a direita tem uma peculiaridade porque hoje a direita ela briga, eh, e por briga a gente tem que entender dentro da teoria política como a necessidade de um realinhamento de forças que quando tem um vazio de uma figura que exerce a dominação conforme a classificação de Weber, uma uma uma doutrinação, vamos dizer assim, o poder através da figura do carisma, como é o Bolsonaro, como ele está fora do processo nesse momento. do ponto de vista de imagem direta, há uma disputa natural pela liderança eh desta sucessão, dessa imagem do Bolsonaro, quem é hoje de fato o herdeiro do bolsonarismo. E aí nós estamos num território que é ainda mais complicado, que é a dinâmica de relações familiares.

A minha família tem problemas, tem parentes que não gostam de mim e tem parentes que eu não gosto. Na família de cada um de vocês, muito provavelmente existe isso aí. A família do Lula a gente tem que resgatar porque parece que é uma que é um monopólio da direita, problemas familiares. A esquerda tenta passar esse tipo de tese, mas a gente lembra outro dia que teve uma confusão da Lurian com a Janja num evento, num camarote. Então a gente sabe que, por exemplo, Lulinha eh colocou palavras nada elogiosas a Janja de maneira recente também. Então famílias, famílias

brigam. O que que é a diferença da família Bolsonaro? A família Bolsonaro é uma família que tem vários atores políticos e que naturalmente essas fricções da vida familiar elas vão às vezes elas vão extrapolar pro domínio da imprensa, que isso tem uma consequência de desgaste natural. Mas o eleitor de direita, a pessoa que raciocina, a pessoa com senso crítico, ela tem primeiro que ter o entendimento que família tem problemas e também saber dissociar que pessoas eh que exercem cargos de governança quando estão nessas posições, a família tende a não fazer parte do núcleo decisório. O Bolsonaro governou 4 anos o país da maneira que quis. Tenho certeza que em alguns

momentos em que ele errou mais do que acertou, porque no geral ele acertou muito mais do que errou, mas nos erros dele ele teve com certeza conselhos de filhos de maneira diferenciada. o Flávio ali mais moderado, o Eduardo com uma pegada mais eh agressiva institucional, a Michele com um lado feminino da da da visualização do processo político, que a mulher enxerga a política também com um olhar diferenciado. É importante que tenha esse olhar também. Então eu acho que a gente tem nesse momento é que colocar panos quentes nisso mesmo, não passar pano, mas não superdimensionar, porque o que vai importar é o projeto e existe um projeto necessário de tirar o poder do PT urgentemente no Brasil e a direita tem que caminhar nesse sentido e esquecer de problema familiar que serve para as novelas e não pra vida real e pra gasolina R$ 7 que cada dia castiga o povo brasileiro. Deputado, o ministro Flávio Dino do STF eh tem interferido na política do Rio de Janeiro, segurando a votação sobre a eleição suplementar pro cargo de governador do estado. Eh, várias

oportunidades. Ele fez o mesmo na política maranhense. Ele continua tentando mexer no tabuleiro político do seu estado. >> Ah, ele não só continua, ele está mexendo. Essa semana teve operação contra o condenado deputado Josimar de Maranhãozinho, que é presidente do PL no estado do Maranhão. Eh, mais uma

operação. Por quê? Porque o Josimar não declarou apoio junto com sua base de prefeitos pro candidato dele, que é o Eduardo Braide hoje aqui no Maranhão. Eles colocam o nome do ex eh secretário de educação e vice-governador Felipe Camarão como nome do grupo. Mas assim, o Camarão tem 3 4%, tá? Realmente um

camarão que a gente chama aqui de piticaia, que é bem pequenininho. Então esse hoje Felipe Camarão, ele é apenas uma isca pra candidatura do Flávio Dino, que é do Eduardo Braj. Então o Flávio Dino tem movimentado o PT, pressionado o PT nacionalmente para não coligar com o governador do estado do Maranhão, que é um aliado do presidente Lula. Eh, tem pressionado o partido aqui do Juscelino Filho para sair de onde ele estava do União Brasil. para ir pro PSDB para tirar o ex-senador Roberto Rocha da disputa competitiva, porque o Roberto Rocha teve que ir pro novo, que não tem eh tempo de TV. Agora o Flávio Dino

recentemente ele fez uma movimentação aqui também contra outros deputados federais no estado para direcionar justamente, por exemplo, o ministro André Fufuca, ex-ministro André Fufuca, foi proibido pelo Flávio Dino de sair candidato junto ao Carlos Brandão, que era tudo que estava combinado. O Fufuca passou mais de um ano aqui andando com o governador Carlos Brandão. O Flávio Dino chamou ele aqui, disse: "Olha, tu tens que caminhar por aqui. O irmão do Ciro Nogueira está com processos aqui comigo, né? Então ele tem utilizado dessa violência judiciária para fazer política e garantir que ele vai conseguir a vingança dele, que é tirar o Carlos Brandão do poder a partir do momento que o Brandão optou por não ser uma marionete dele na política aqui do estado.

>> Ótimo, deputado. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre, >> sempre à disposição. Um forte abraço. >> Obrigado.

>> Abraço. Dias, vou aproveitar sua pergunta para o deputado para te trazer para esse assunto que nós já discutimos aqui hoje no programa. Nós mostramos o posicionamento do Flávio Bolsonaro. Gostaria de ouvir de você, né? Como é que você vê esse cenário nesse momento?

Você acredita que as coisas se acalmaram? Tem gente até acreditando que pode se fazer uma chapa Flávio e Michele? Acho que a chapa Flávio e Michele não vai acontecer, mas eu gostei muito do posicionamento do Flávio Bolsonaro. Achei que ele foi sensato, foi moderado e não alimentou toda essa confusão. Mari, a gente conversou sobre isso tanto no café quanto ontem eu estive no último análise aqui na Gazeta também falando sobre esse tema. E eu entendo que nesse

momento, nessa altura do campeonato, é claro que cada ação tem que ser muito pensada, ainda mais em relação ao timing que ela escolheu postar aquele vídeo, não só no jogo do Brasil, mas também no dia, por exemplo, em que Jack Wagner caiu, em que foi decidido na reunião que Jack Wagner teve com o Lula, que ele seria afastado do cargo. Ou seja, era um dia pra gente falar mais uma vez sobre o esquema de corrupção e o vínculo do líder do Partido dos Trabalhadores, partido do presidente da República, com todo esse esquema de corrupção. Só que por conta da decisão do dia de postar o vídeo, os olfs foram todos para mais uma briga na direita. E assim, eu não quero tirar o mérito do que a Michele está defendendo. Eu também não acho que Ciro Gomes deva crescer em qualquer aspecto na política nacional. Ele já demonstrou

ser uma pessoa que é completamente contrária à prosperidade econômica quando ele defende, por exemplo, um modelo muito mais estatista de aumentar o tamanho da máquina, aumentar imposto, imprimir dinheiro. Quem que não lembra do Ciro Gomes falando sobre imprimir cédula como uma solução pro Brasil? sendo que qualquer um sabe, vários e vários e vários economistas já demonstraram que imprimir dinheiro é a causa da inflação. Enfim, esse é claro que é um exemplo, né, que a gente chama a atenção, mas esse exemplo representa quem ser Gomes é. Dito isso, eu não discordo do mérito do vídeo da da Michele. Eu entendo que é necessário

questionar a situação partidária, o apoio do PL ao Ciro Gomes, mas em época de eleição é natural que hajam decisões mais pragmáticas, é natural que haja divergência entre lideranças e estratégias partidárias em vários estados. Isso é comum e acontece muito no PT. Podem ter certeza. O PT também tá quebrando o pau em várias reuniões por decisões estratégicas que estão sendo tomadas. Mas o que a gente não vê o PT fazendo é um vídeo de alguém da mesma família criticando uma decisão partidária no tom que a Michele criticou. Então eu achei um equívoco o

vídeo feito pela Michele para que não tendo em vista a fragilidade no momento em que a gente vive, é claro que ela tem todo o direito de criticar e assim como criticou e pode a estratégia do Flávio Bolsonaro, do Valdemar e de qualquer um. O que ela não pode agora é dar mais argumentos pra esquerda bater na gente, é mais estratégias para que o Lula vença as eleições. O Osvaldo Ostáquio falou aqui sobre a eleição do Peru, por exemplo, que foi de 40.000 votos a diferença. No nosso país tá uma divisão tão parecida quanto essa. A gente sabe

que a última eleição já foi super apertada. Então, se a gente quer ganhar a eleição, a gente precisa de unidade, Mari. Então, eu gostei do do vídeo do Flávio falando sobre o assunto. Achei que ele foi muito assertivo ali no tom, na moderação, no pedido de desculpas. mostrou realmente tá buscando construir um caminho com a Michele, independentemente de Ciro Gomes ou não.

E eu espero que que isso se acalme aí, que a gente consiga voltar a ter uma estratégia única para vencer as eleições em outubro, porque essa é a luta mais importante. Não tem como o Brasil aguentar mais 4 anos de um governo petista. Mari, >> boa, Anne, obrigada pela sua companhia aqui no Sem Rodeios. >> Obrigada, Mari Fred. de ótimo final de semana e segunda tem jogo, né? Então eu

sei que a programação é toda adiantada aqui no Sem Rodeios. Estarei acompanhando. >> Boa. >> Valeu. Semana.

>> E Lucas, queria também eh te ouvir falar sobre essa questão, né? Onde é que vai chegar essa confusão, se as coisas devem ficar um pouco mais amenas? Ano eleitoral não dá para bobear. >> Pois é. E transformar uma briga em família, questões pequenas, numa briga nacional, né? O deputado falou: "Ah,

todo mundo tem brin etc." Sim, mas não quem tá concorrendo à presidência da República. E eu acho que o campo da direita ali tentou passar um determinado pano para briga, amenizar, etc., mas a gente não vê isso na esquerda, não. Não, pelo menos em grandes expoentes nacionalmente. Você vê, por exemplo, o

Zé Dirceu atacando o Lula, o genuíno atacando o Lula. E vocês acham que o Lula é uma unanimidade dentro da esquerda? Claro que não. Há inúmeras diferenças dentro do campo progressista, mas eles já entenderam que não se discute as diferenças em público. Eu não tô falando aqui, insisto, do conteúdo do vídeo da Michele. Eu concordo com ela.

Acho que é incabível eh você ser de direita e apoiar o Ciro Gomes. Não, não há menor possibilidade. Depois dele ter chamado toda a família de ladrão, etc., genocida, fascista, não dá. Mas tenta conversar no particular, veja, não é não. Cadê aquele discurso de unidade de

temos um inimigo em comum que é o PT? Aí depois que o estrago já tá feito, depois que já expôs as suas entranhas, você faz esse tipo de coisa, não é bacana? E fica uma coisa meio trapalhões na história. Ela fala: "Eu tentei ligar, eu tentei mandar mensagem, etc. Eu vi meu celular, ele não tinha me ligado. Aí ele veio com

o texto, eu liguei, ela que não me atendeu, sabe? uma coisa muito pequena. [limpando a garganta] Eh, enfim, insisto. Acho também que se o Bolsonaro estivesse solto e livre, nada disso aconteceria. Acho que nós não teríamos três candidatos da direita em São Paulo ao Senado, três candidatos da direita no Paraná. Não estaria essa

bagunça a ao governo do Ceará da direita? só para dar algumas questões, mas óbvio que a prisão dele também tem um certo intuito nessa questão de isolar a direita e criar esse tipo eh de confusão. Agora o Valdemar teve que sair correndo. Quem viu a entrevista do do Valdemar, ele falou, ele falou: "Meu, não podemos pensar em perder eleição que mostre um segundo turno ali empatado dentro da margem de erro, porque a madraça tá brigando com tiado, não dá. Eu tô voltando lá para ver se eu apago o incêndio. Na prática, foi isso que ele

falou. E enfim, eu fico imaginando, Mari, a difícil missão de Rogério Marinho, senador pelo Rio Grande do Norte, pensando o seguinte: "Pô, eu tava esperando um ataque do Lula, da Gaz Hoffman, do Janones, agora vir um ataque da própria família não precisava, né?" né? E e vamos ser sincero, pelo por uma questão interna do Ceará, com todo o respeito à vereadora, mas uma vereadora amiga da Michele e vamos combinar, se não cair um meteoro na terra, segundo turno no Ceará é o mando de Freitas pelo PT e Ciro Gomes pelo PSDB. Aí vai brigar, vai chorar pelo leite derramado, criar uma discussão dessa nacional ali, enquanto tem que tá discutindo projeto de país, quem vai ser o ministro da fazenda do do Flávio, se assim querendo anunciar como vai reagir o mercado, vai subir, vai descer, bolsa de valores, dólar, quem vai ser o ministro da saúde, da educação, da segurança pública, quais são o os qual qual é o plano de governo e quais são ali para cada uma das principais pastas Quais partidos vão estar nisso? Qual vai

ser o tema abordado no nos programas eleitorais? Que dessa vez ele vai ter um tempo grande, diferente do que o pai teve em 2018, que era segundos. Enfim, é isso que tem que tá discutindo. Qual vai ser a estratégia nos debates? Vai juntar eh Zema, Caiado e Flávio contra o Lula ou vai ficar uma coisa? Deus por cada um

por si, Deus por todos? É isso. Mas aí você vai discutir. O PT tá aí. foi criado em 1980, tem quase 50 anos. O o

Bolsonaro, que foi a verdadeira direita que nos mostrou, tem o quê? 8 anos, 7 anos. Aí você querer comparar a maturidade de um adulto de 40 com uma criança de 89. Por isso que você vê os os a vaga do Senado em Santa Catarina sendo discutida numa live e todo mundo se expondo ali. A Michele falando do Flávio num vídeo de quase 30 minutos. É

isso. Acho que a direita tem que comer muito arroz com feijão para ter a estratégia e a maturidade da esquerda nesse aspecto político, Mari. Mas vamos ver. Espero que uma briga familiar interna prejudique um país. Pelo menos é isso que eu espero. Bom, pelo andar da

hora, Mari, já vou me despedir, então nos vemos na segunda-feira. Aliás, já tenho uma ideia. Vou eh passar o bastão paraa Mariana Braga e sair do púlpito, sentar na poltrona e já vou ficar lá. Já até combinei com a chefia. E será isso, viu, Mari? Valeu, gente. Abra. Fácil

mesmo. Valeu. Obrigada, Lucas. >> Pois é, na segunda-feira, por conta do jogo do Brasil, os 100 rodeios que você está acompanhando agora começa às 9:30 da manhã. Então, venha nos prestigiar às 9:30 da manhã coladinho no Café com a Gazeta. Café que segue então a

programação normal na segunda-feira. Logo depois tem sem rodeios. Obrigada Fred pela companhia ao longo da semana. >> Obrigado Mari. Obrigada a todos os amigos do Sem Rodeios da Gazeta e um ótimo final de semana a todos. E nos

vemos então na segunda de manhã, 9:30 da manhã. >> Isso aí. Não podemos esquecer aí que confunde todo mundo. Então aproveitem bastante, descansem no final de semana, na segunda-feira, antes do jogo do Brasil, você fica bem informado no combo aqui logo cedo, Café Coladinho com os Sem Rodeios. Agora você fica com o Gazeta Agora sob o comando da Carla Lima. Fiquem todos com Deus e até

segunda. Так. [música]