---
video_title: "INSS: BLINDAGEM DO GOVERNO? Onyx cobra punição por bilhões desviados | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: r5mLTNx0QeM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r5mLTNx0QeM
video_date: 2026-04-20T17:01:06+00:00
video_description: |
  Este corte reúne os principais momentos da entrevista com Onyx Lorenzoni no Café com a Gazeta. O ex-ministro analisa o escândalo do INSS e levanta críticas diretas à atuação do governo Lula e de sua base no Congresso. Segundo ele, houve blindagem nas investigações, com a CPMI esvaziada e sem avanço na responsabilização dos envolvidos — mesmo diante de bilhões em prejuízo.
  
  Onyx também relembra medidas adotadas no governo Bolsonaro para combater fraudes e fortalecer mecanismos de integridade dentro do Estado, contrastando com o cenário atual de expansão da máquina pública.
  
  A conversa avança para temas como o crescimento do crime organizado no Brasil, o impacto nas populações mais vulneráveis e a necessidade de um enfrentamento firme ao narcotráfico. Outro ponto central é o papel do STF e a indicação de novos ministros, levantando preocupações sobre independência institucional e os rumos do Judiciário.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  00:00 – Escândalo do INSS e suspeitas de fraude bilionária
  03:20 – Blindagem política e falhas na investigação
  07:10 – Governo Bolsonaro e medidas anticorrupção
  10:45 – Narcotráfico e impacto na população mais pobre
  14:30 – STF, indicações e o papel do Senado
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #cpmidoinss #stf #congresso #inss
---
Ministro, queria começar perguntando pro senhor. O senhor chegou a ser ouvido naquelas oitivas da CPMI, do INSS, que depois teve o seu relatório arquivado, bem como a questão do crime organizado graças à base do governo. E agora tá tudo na mão do ministro relator André Mendonça, inclusive fases da operação compliance zero. O senhor acredita que essa questão do INSS vai chegar, vai conseguir apontar os culpados e que eles devolvam de fato esse dinheiro? Porque houve uma blindagem muito grande. Não

ouvimos o irmão do presidente da República, o filho do presidente da República, sindicatos e associações que levaram bilhões, não devolveram um centavo ainda. Senhor, acha que teremos um final feliz nessas investigações? Bom, eh, primeiro eu acho que é importante, né, relembrar que quando eu estive lá para fazer o meu depoimento como ex-ministro da previdência, fui lá sem abre abas corpos, falei a verdade e o que é mais importante, né, eu pude desmontar a farça que o PT, Lula, né, e a sua e a sua turma tinham montado, né, o governo Bolsonaro, nesses 34 anos em que vigiu a lei, que permitiu os descontos associativos. Foi o único governo que tomou medidas efetivas de combate e principalmente de proteção, né, ao aposentado e a pensionista no Brasil. Isso ficou bastante claro. O

ministro André Mendonça, primeiro, é um ministro sério, competente e comprometido com a verdade. Isso eu pude testemunhar nos anos em que nós eh convivemos, né, no governo do presidente Jair Bolsonaro. tava ouvindo, né, o Serrão falar antes e eu eu também acho que nós precisamos eh fazer uma mudança eh radical, tanto no funcionamento da Câmara e do Senado Federal, para que a gente possa ter um parlamento que possa representar digna e corretamente os anseios da sociedade brasileira, né? Agora, eu quero só lembrar que há 10 anos atrás se discutia muito pouco sobre isso. Eh, isso é mais uma das dos eh do dos despertares, né, que o presidente Jair Bolsonaro eh conseguiu eh fazer na sociedade brasileira desde que nós eh eh chegamos ao ao poder executivo, porque nós conseguimos mostrar ao Brasil que é possível fazer um governo sem roubar. Eu

acho que isso é importante, né? nós conseguimos fazer um governo que ele tava voltado para servir a sociedade. Aí as pessoas dis: "Ah, mas como é que isso foi obtido?" Bom, pouca gente sabe. Eh, com se meses de governo, nós já tinha núcleos de integridade e combate à corrupção na metade dos ministérios.

Eram 11, né? Dos 22, né? Eh, bem diferentes do que nós temos hoje, quase 40 novamente no Brasil. E no final do ano de 2019 nós tínhamos tínhamos nos 22 ministérios, nós tínhamos lá, né, eh, núcleos de integridade, combate à corrupção. Então, eh, quando o exemplo vem forte, quando a referência fazer as coisas de maneira correta e a favor da sociedade, quando a métrica é isso, é bom pro cidadão ou não é isso, a vida do cidadão fica mais barata ou não fica? A

vida do cidadão tá mais segura ou não tá? Eu acho que esse é o caminho que a gente deve perseguir tanto no parlamento, que é onde se decide, né, o presente e o futuro do Brasil, e hoje o modelo de tomada de decisão e a forma como é conduzido, eh, realmente é ao contrário do que a sociedade brasileira precisa e espera. E por isso eu concordo com o Cherrão que tem que haver sim uma mudança eh muito grande. Normalmente o eleitor nesse período do ano, ele tá muito preocupado quem vai ser o governador do estado dele e quem vai ser o presidente da República. Mas ele muitas vezes e isso é um problema cultural nosso, não presta atenção em quem é que ele vai levar pra Câmara e quem é que ele vai levar pro Senado. E

ali é que verdadeiramente ou a vida melhora ou a vida piora. Então isso é importante de chamar atenção, aproveitando esse tema que você estava abordando. Ô Lorenzone, o Cerol tá chegando. Vimos aí Donald Trump, que há muito tempo já prometeu um combate duro ao narconegócio. E agora é divulgado esse relatório norte-americano, mostrando que o Brasil tá no protagonismo dessa questão das drogas. E nós estamos vendo

aqui nos nossos últimos escândalos brasileiros, o máster deixou isso muito claro, uma relação muito grande entre estado máquina estatal brasileira, sistema financeiro e narconegócio. Esse cerol norte-americano, ele vai ter um grande impacto por uma mudança política no Brasil? Qual que você acha que pode ser essa ação de Trump se ela realmente acontecer na América Latina? Vai ser um ataque à soberania brasileira ou vai ser um ataque à soberania do crime no Brasil? >> Bom, primeiro eu quero te dizer que hoje quem mais sofre com o crime organizado, quem mais sofre com a insegurança são as pessoas mais pobres no Brasil. Eh, a

pessoa que vive na minha terra aqui no Rio Grande se chama vila, não se chama favela, né? Mas os que moram nas favelas, né, das grandes cidades brasileiras ou nas vilas, independente da nomenclatura, é aquela região periférica das cidades que normalmente são dominadas pelo tráfico. Quem mais precisa dali da presença do estado, da segurança pública, é aquele cidadão. é cidadã, aonde 98% dessas pessoas que moram nessas regiões do país são pessoas honestas, trabalhadoras, que querem um melhor futuro para si e paraos seus filhos e elas estão submetidas a um regime de terror. quando e o presidente Trump e quando eh no nosso governo nós tratávamos de maneira muito dura o narcotráfico no Brasil, nós, eu quero relembrar operações gigantescas de de eh eh prisão de de cargas eh volumosas, né?

eh de drogas, eh sufocamento pela pela destituição eh do pelo sequestro do patrimônio das das quadrilhas aí, carro, avião, lancha, né, imóveis. Nós a agimos de maneira eh eh muito dura para cima dessas pessoas ou dessas organizações que infelicitam a vida dos Brasil do Brasil, infelicitam pelo tráfico de drogas na medida em que a droga eh correm corrói a sociedade, corrói a família, corrói a vida das pessoas, destrói a vida das pessoas. e por outro lado, com o verdadeiro terrorismo que é aplicado contra os mais humildes, contra os mais pobres, que não têm para onde ir e precisam eh viver e conviver com essa situação. A a filha dessas famílias, ela corre risco de estupro. O filho dessas famílias ou vai acabar drogado ou ele vai eh acabar soldado do tráfico e morrer normalmente muito jovem ou tá na cadeia também muito jovem. Então, essas

famílias vivem um terror contínuo. Então, a força eh eh eu quero trazer um pouco paraa vida real para as pessoas poderem entender o quanto é importante esse gesto eh do presidente Trump no momento em que eh lança esse movimento para combater de maneira efetiva o narcoterrorismo na América Latina e particularmente na América do Sul, aonde o Brasil passa a estar no eh lamentável e triste título, né, de estar no primeiro time do do narcotráfico na América do Sul. Sul. E nós precisamos reverter isso. Nós precisamos ter uma sociedade livre. Nós precisamos dar

liberdade pra pessoa moronde ela more. O estado tem que garantir a essa pessoa segurança. O estado tem que garantir a possibilidade dela prosperar, dela ter a sua vida imaculada, dela ter a a a juventude de seus filhos. Isso isso nós estamos falando de vida. Nós estamos falando o quanto é importante ter um governo decente, um governo que vai se empenhar em poder trazer esta segurança e esta tranquilidade às pessoas. Eu vi o

governo do presidente Jair Bolsonaro fazer isso. Eu vi o presidente irresignado dizendo que eh nós não podíamos ser condescendentes com crime nenhum, a começar pelo crime do colarinho branco, que ele dizia: "Qualquer um aqui que cometer qualquer erro, eu corto a cabeça e boto na cadeia". no sentido figurado, obviamente, mas era esse o recado que nós passávamos. Então, nós realmente conseguimos durante 4 anos ter esperança de que o Brasil podia mudar. Eu acho que é por isso que a gente enxerga a sociedade com tanta e lembrança, com tanta saudade, com tanto carinho, né? eh

para o presidente, porque nós mostramos que o Brasil pode dar certo. O que nós estamos vivendo hoje, lamentavelmente, é o Brasil que dá errado. >> Ministro, prazer falar com o senhor Guilherme Oliveira, aqui direto dos estúdios da Gazeta em Curitiba. Ministro, sobre o STF, essa sabatina no final do mês de abril no Senado Federal, como é que o senhor vê a indicação do nome de Jorge Messias? E se tiver uma bola de cristal aí por perto, o senhor acha que ele será aprovado? Não.

>> Olha, eh eh é uma tragédia, né? Porque primeiro é uma pessoa completamente despreparada, não é? Eh, segundo, ele é desta desta geração, né? Que fruto da guerra cultural, isso é importante falar, sabe? Eh, eh, os partidos de esquerda a partir da, do final da década de 80 iniciaram um processo no mundo todo. Foi Saul

Alinsk nos Estados Unidos, os herdeiros, os filhos e netos de Grams na Europa e também aqui o foro de São Paulo na América do Sul e na América Latina. essa tragédia de para dentro das universidades e produzirem eh eh profissionais das mais diversas áreas, nas na área do direito, na área do jornalismo, né? a gente tem isso em larguíssima escala, eh, para que essas pessoas pudessem ocupar cargos e, e, e posições no Brasil para que implantasse uma ideologia, que é uma ideologia que aonde foi implantada o comunismo ou socialismo, eles trazem a tristeza, a morte, a a o sofrimento, a fome. Eh, tá aí Venezuela, Cuba, Coreia, o que quiser. A gente tem exemplos pelo mundo todo, pela história. século XX foi

pródigo na experiência comunista, né, onde na Alemanha e no seu na perdão, eh, na Rússia e nos seus satélites, inclusive na Alemanha Oriental, né, a vida era terrível lá onde tinha o muro, as pessoas queriam, na verdade, pular o muro, passar por baixo do muro, sair de lá de qualquer maneira, né? Então, eh, que paraíso é esse, que maravilha de lugar é esse que as pessoas querem fugir como fogem de Cuba ou os mais de 2 milhões de venezuelanos que a operação acolhida que eu tive a responsabilidade de coordenar no governo do presidente Bolsonaro, vieram da Venezuela pro Brasil. Eh, e eu quero chamar atenção que isso que isso é algo importantíssimo, né? E lamentavelmente nós assistimos o aparelhamento das instituições no Brasil, né? Isso não é só que eu nesse período sabático que eu vivi entre Portugal, Espanha e Itália, eh, e convivendo com os conservadores de lá, eh, eh, eu pude ver isso na prática, assim como a gente vê aqui, a hipertrofia do judiciário, a interferência eh eh na na no jornalismo, eh, que não deseja eh eh o informar para que a pessoa possa fazer as suas escolhas, não. ele ele faz uma

militância cotidiana, né, tentando moldar a a sociedade é o que ele pensa, o que ele acha que é o correto. Então, eh, nós temos, primeiro, eu espero sinceramente que o Senado Federal eh eh não aprove a indicação, porque será mais um problema pelos próximos do que ele é uma pessoa bastante jovem, será pelos próximos 30 anos ou 35 anos que nós vamos conviver com uma figura no Supremo Tribunal Federal, que, aliás, eu tenho uma discordância absoluta, né? Esse Supremo, ele deveria ser uma Corte Constitucional, como ela na maioria absoluta dos países, né? Eh, essa coisa do Supremo é algo completamente inadequado, né? Mais um jabuti brasileiro. Eu acho que um dia nós

precisamos corrigir isso. Ah, a Corte Constitucional tem que cuidar da Constituição, né? As outras cores tem que cuidar das outras coisas. Eu eu penso isso com muita clareza, enxergo isso com muita clareza e e lamentavelmente se essa pessoa chegar até o Supremo, será mais um que vai se somar, né, aos demais, aos Flávio Dinos da vida, aos faquin da vida, né, o responsável pela libertação, já que tu tá em Curitiba, né, do Lula, né, e que achou a desculpa do CP, né, só que ele se esqueceu que a 13ª Vara Federal de Curitiba foi criada no início dos anos 2000 como a única vara especializada em lavagem de dinheiro. Então, que negócio é esse de CEP indevido? Se lá era a

única especializada do Brasil para combater o que realmente aconteceu naquele episódio do petrolão? Então, eh eh é é isso que eu tô dizendo. Nós vamos ter que orar aí para que o Senado cumpra o seu dever e lamentavelmente não tem cumprido, né, com a atual composição. E aí eu volto à importância de se escolher pessoas que possam transformar o Senado naquilo que a sociedade deseja, assim como também a Câmara. E eu acho que nós teremos que orar muito eh e eh para que não seja aprovado, porque a tendência eh do da qual composição do Senado é fazer a vontade do poder eh dominante do PT, do governo e e lamentavelmente vai aumentar a cota dos comunistas no na nossa corte maior.

>> Muito bom dia. Prazer em recebê-lo aqui no Café com a Gazeta. Aproveitando até esse teu último gancho aí sobre o Senado e tendo em vista que o senhor também criou a sua carreira política no estado do Rio Grande do Sul, eu gostaria de ouvir a sua análise em relação aos nomes que estarão na disputa ao governo e ao Senado. E que que o senhor acha que vai acontecer? Quem que o Rio Grande do Sul deve eleger agora em 2026?

Bom, eh, essa será o Rio Grande do Sul tem, e vocês me dão uma oportunidade para esclarecer uma eh situação política eh muito diferente, né, dos estados do Sul. As pessoas de longe olham e diz: "Ah, Rio Grande do Sul, Santa Catarina e Paraná pensam igual". Não é verdade? Nós temos uma matriz eh castelhana, né, que deriva dos nossos irmãos uruguaios e argentinos, que vem lá do século XIX e que constituiu, que se chama aqui, né, do caudilismo, né? Então, os caudílios eram grandes líderes políticos com grande repercussão na sociedade e que eram quem comandavam, vamos dizer assim, a opinião, entre aspas, né, das pessoas.

a gente tem que ter clareza que naqueles anos, né, não tinha nada do que a gente tem hoje de diversidade de comunicação, canais diversos, né, e também um problema cultural, né, nós tínhamos na época também um alto grau de analfabetismo e outras situações. Bom, mas o caudilismo castelhano acabou construindo líderes no Rio Grande do Sul no século XIX que adentraram ao século XX e aí foram um pouco sintônicos com todos aqueles líderes europeus, né, que para combater o comunismo soviético acabaram abrindo, né, espaço para ditaduras terríveis, sanguinolentas, né, como foi o caso lá, né, do do Mussolini, do Hitler, do Franco e do Salazar, né, para nós ficarmos naqueles países que é mais fácil da gente identificar. E aqui no Brasil e na América Latina nós tivemos também os nossos fenômenos, né? Tivemos o jetulismo, né, aqui no Brasil, né, por uma década e meia de poder absoluto e tivemos também o peronismo, né, na Argentina. Só para ter uma ideia, eh, esses dois movimentos, o jetulismo e o peronismo, nós levamos quase, quer dizer, eh, no Brasil nós levamos quase 50 anos para para ter uma experiência longe desse tipo de modelo.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras [música] opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.