---
video_title: "DINHEIRO DO MASTER USADO EM FESTAS - SEM RODEIOS"
video_id: LTm0O61VP2c
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LTm0O61VP2c
video_date: 2026-03-11T00:00:21+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta terça-feira (10/03) que, entre outros temas, abordou o evento no exterior que contou com presença de Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro, do caso do banco Master. 
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
a maior fraude bancária da história do Brasil. E aí começa a virar público, né, para onde foi o dinheiro daquelas pessoas que eh compraram títulos do Banco Master para sustentar festinhas como essa que lembra muito essa festa, a famosa farra dos guardanapos ou festa dos guardanapos lá do Sérgio Cabral em 2009, quando também se reuniu na Champs, Elis com eh bandidos notórios, né, fazendo uma algazarra ali, uma festa, dançando com guardanapos na cabeça. Esse convescote do senor Daniel Vorcaro indo lá beber o whisky, gastando 640.000 uma noite para, né, conviver com Alexandre de Moraes, com Dias Tofle, o próprio diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, presente nesse e clube privado, né, frequentado ali pela alta sociedade de Londres. Então, infelizmente, esse é mais um tapa na cara da sociedade brasileira.

revelando, expondo, né, o grau de promiscuidade desses relacionamentos entre os integrantes do Supremo Tribunal Federal e esse notório hoje fraudador, né, do sistema financeiro brasileiro, que praticou a maior fraude bancária da história do país. Uma relação, né, que expõe, como eu disse, as entranhas podres da República do país. E ontem mesmo a senhora Viviane Bárce de Moraes quando ela veio a público pela primeira vez reconhecendo, né, que foi contratada pelo Banco Master e que no período do contrato recebeu efetivamente R milhões deais e só não recebeu os 129 milhões porque o contrato foi encerrado com a liquidação extrajudicial do Banco Master pelo Banco e Central. Ela teria, dentre os documentos elaborados, feito o manual, o código de conduta dos funcionários do Banco Master. E o que diz esse código de conduta elaborado pela senora Viviane Bárce de Moraes? O o

documento ele define corrupção como ato de prometer, oferecer ou dar diretamente ou através de terceiros vantagem devida agente público, agente político, o a terceiro representante por ele indicado, com a intenção de influenciá-lo, a propiciar qualquer vantagem ao Banco Master e ou as suas controladas, ou obter manter o direcionar negócios para o Banco Master e ou suas controladas ou para terceiros. e alerta: a corrupção ocorre, ainda que a vantagem oferecida não se concretize. E são listados como possíveis vantagens indevidas: brindes, presentes, viagens, refeições, ingressos para shows ou hospedagem, doações para campanhas políticas ou partidos políticos, ainda que por intermédio de pessoa física, ofertas de empregos, recomendações, entrevistas, favores, entre outros, favorecimento de fornecedor ligado a a terceiro ou agente público. Tem que repetir isso daqui.