---
video_title: "💣Deputados SURTAM após Justiça barrar cassação de PETISTA BRIGÃO"
video_id: DSDYnSp-xGQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DSDYnSp-xGQ
video_date: 2026-06-15T21:00:19+00:00
video_description: |
  ✅Os deputados Denian Couto e Tito Barrichello criticaram duramente a decisão judicial que suspendeu a votação da cassação do deputado Renato Freitas (PT) na Assembleia Legislativa do Paraná (Alep).
  A suspensão foi determinada pelo desembargador Rogério Luis Nielsen Kanayama, do Tribunal de Justiça do Paraná (TJ-PR), que concedeu liminar para impedir a votação prevista para o dia 16 de junho. Ao analisar recurso apresentado por Renato Freitas, o magistrado entendeu que uma eventual cassação poderia produzir efeitos imediatos e de difícil reversão, especialmente por se tratar de ano eleitoral. Segundo a decisão, a inelegibilidade decorrente da perda do mandato poderia causar prejuízo irreparável caso a punição viesse a ser anulada posteriormente pela Justiça.
  Nos discursos, os deputados argumentam que a Constituição reserva ao Legislativo a competência para julgar casos de quebra de decoro parlamentar e afirmam que a intervenção do Judiciário representa uma invasão das atribuições da Assembleia. Para eles, o principal debate não é o resultado da votação, mas o direito do Parlamento de realizar o julgamento de seus próprios membros.
  Os parlamentares também cobraram maior rapidez da Mesa Diretora da Alep para recorrer da decisão judicial. O presidente da Assembleia, Alexandre Curi (PSD), informou que a Casa pretende contestar a liminar. Durante os pronunciamentos, houve ainda críticas à demora na apresentação do recurso e questionamentos sobre os limites da atuação entre os poderes.
  O caso reacende o debate sobre separação dos poderes, autonomia do Legislativo e os efeitos eleitorais de decisões judiciais envolvendo mandatos parlamentares.
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  Sumário
  00:00 Críticas aos manifestantes e defesa da divergência
  00:18 Deputados acusam invasão do Judiciário
  01:15 Denian Couto defende cassação de Renato Freitas
  02:08 Reação à liminar do TJ-PR
  02:47 "No ritmo de um cágado": críticas à Assembleia
  03:39 Suspeitas sobre a demora no recurso
  03:59 Debate sobre separação dos poderes
  04:32 Novo embate com manifestantes
---
Esses são os que vêm aqui clamar por democracia. São intolerantes, vossas excelências não aceitam a voz divergente. Eu não temo gritinho de galeria. Vão ouvir? Sim, >> vão ouvir.

O judiciário não pode analisar o mérito. Quem analisa o mérito são os senhores deputados estaduais. E nós vamos ficar em silêncio, vamos deixar um outro poder passar por cima do nosso poder. Senhores, isso é o fim do modelo democrático. A nossa Constição Federal está sendo rasgada e em momento seguinte, analisando o poder geral de cautela, suspende a decisão da Assembleia Legislativa do Estado do Paraná, porque o Conselho de Ética e a CCJ representam a Assembleia Legislativa do Estado do Paraná. E a não

oportunidade de votação nesta casa é um cerceamento de atividade legislativa, uma decisão judicial teratológica que passou por cima da decisão desta casa legislativa. Renato Freitas não fica. Renato Freitas não pode ficar. Renato Freitas deve ser caçado. Essa decisão do Tribunal de Justiça por parte de um desembargador, data máxima vênia fere todos os princípios jurídicos possíveis. Por quê?

Porque ocorreu um procedimento sancionatório por parte desta casa através do Conselho de Ética que representa a Assembleia Legislativa. Ocorreu no momento seguinte uma análise pela CCJ, Comissão de Constituição e Justiça e nada de ilegal foi vislumbrado. E aí o plenário desta casa, com a soberania que lhe compete, iria analisar na data de amanhã a cassação ou não do deputado Renato Freitas. No entanto, veja o deputado Denian, a interferência direta de um outro poder. Eu espero que a Assembleia consiga derrubar na justiça essa liminar e nós possamos fazer o julgamento que tem que ser feito aqui para caçar ou para absolver, mas julgar.

Então quer dizer que se apresenta uma um recurso e simplesmente derruba-se tudo e ninguém tem vergonha. Acho inclusive que a mesa diretora da assembleia está agindo lenta demais. Só na quarta apresentar o recurso no ritmo de um cágado. Já deveria estar a juizado o recurso, já deveria ter feito o trabalho a procuradoria da casa é lenta, devagar, quase parando. A opinião pública olha para cá e pensa o seguinte: "Eu acho que a assembleia não quer recorrer ou quer que fique por isso mesmo?

Quarta-feira, a decisão foi sexta, o recurso tinha que ter sido apresentado hoje. >> É tudo para ficar exatamente como está. Para aqueles que acham que tá tudo certo, para quem já viu acordão, esquema e conchava acontecer, ninguém vai me convencer que se demora quase uma semana para apresentar recurso. Não para mim. Os senhores e as senhoras se deram conta da decisão judicial que arranca uma competência exclusiva do parlamento para julgar os seus pares por quebra de decoro parlamentar.

Essa é a questão. Não é o placar do julgamento, não é se o Renato será ou não será caçado. E sim o seguinte, esta casa vai ou não vai julgar, vai ou não vai cumprir com a sua obrigação? Eu ouço vozes de sindicalistas que estão aqui que não aceitam ouvir um posicionamento questionador sobre uma decisão judicial. Esses são os que vêm aqui clamar por democracia.

São intolerantes, vossas excelências, não aceitam a voz divergente. Eu não temo gritinho de galeria. Vão ouvir? Sim. Vamos ouvir.

>> Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país.

Quase 10 horas de conteúdo inédito. 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada. presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do

Povo.