---
video_title: "O RECADO DE NUNES MARQUES SOBRE AS URNAS PARA OS EMBAIXADORES"
video_id: TW7-6oGnLT4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TW7-6oGnLT4
video_date: 2026-08-17T22:04:22+00:00
video_description: |
  Kassio Nunes Marques recebeu embaixadores e representantes diplomáticos para apresentar o sistema eleitoral brasileiro e defender a segurança e a confiabilidade das urnas eletrônicas. Em seu discurso, o ministro afirmou que o Brasil se tornou uma “referência mundial” na realização de eleições e destacou a participação de missões internacionais de observação nas eleições de 2026. Segundo ele, os observadores poderão acompanhar etapas como auditorias, preparação das urnas, votação, apuração e totalização dos votos.
  
  #KassioNunesMarques #urnaseletronicas #TSE
---
Nas eleições gerais de 2026, as portas da justiça eleitoral estarão igualmente abertas para as missões internacionais de observação eleitoral que avaliarão a integridade, a eficácia operacional e o cumprimento estrito das normas eleitorais brasileiras. Nesse sentido, serão firmados na nas próximas semanas acordos de procedimentos com a Organização dos Estados Americanos, OEA, e o Parlamento do Mercosul, Parlaçu, e também a União Europeia e a Liga Árabe. Nesse pleito, tal qual vem sendo feito desde as eleições 2018, as missões internacionais de observação poderão acompanhar oficialmente diferentes etapas do processo eleitoral, incluindo cerimônias públicas de auditoria. Preparação das urnas eletrônicas, votação, apuração e totalização de votos. Realizaremos entre os dias 2 e 4 de outubro o programa de convidados internacionais para as eleições gerais de 2026. Cerca de 80 autoridades, entre

juízes e especialistas de diversos países, participarão de atividades do programa que incluirá exposições sobre sistemas eleitorais e o acompanhamento no dia do pleito, do processo de votação com vistas às sessões eleitorais. No dia de hoje, técnicos deste tribunal apresentarão alguns dos sistemas tecnológicos desenvolvidos pela justiça eleitoral, que garantem, de forma célere, segura e transparente a legitimidade das eleições, a integridade do voto e a própria vitalidade do regime democrático brasileiro. M.