---
video_title: "\"ESQUEMA DE PIRÂMIDE COM DINHEIRO PÚBLICO\" | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: mA4GV8NXFLU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mA4GV8NXFLU
video_date: 2026-05-27T01:30:33+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Fabiana Barroso traz detalhes alarmantes sobre a operação que investiga o uso de R$ 3 bilhões da Rio Previdência. Ela explica como o esquema, comparado a uma pirâmide financeira, coloca em risco a segurança de 235 mil aposentados e pensionistas do Rio de Janeiro. A análise vai além e mostra como a crise atinge o governo de Cláudio Castro, a Refit e até a companhia de águas, em um cenário de incerteza jurídica e política que já deixou a Alerj em pânico.
  
  #FabianaBarroso #RioPrevidencia #ClaudioCastro
---
É bom sempre a gente relembrar que o que o Vorcaro fazia, né, com Banco Master é um esquema de pirâmide. Então, eh ele sempre precisava buscar esses investimentos robustos. Gente, aqui a gente tá falando só na parte da Rio Previdência de 3 bilhões, como você falou, de B de bola, né, dos bilhões aí para poder sustentar abaixo da pirâmide para ele conseguir honrar os compromissos lá em cima. Isso a gente tá falando da época de eh julho, mais ou menos de 24. Eh, ainda, né, nós não tínhamos tantas desconfianças assim em relação ao Vorcaro, mas de fato o Tribunal de Contas do Estado do Rio de Janeiro e o própria parte técnica aqui da Rio Previdência eh eh recomendou cautela e foi tudo que nós não tivemos.

São 3 bilhões, afeta 235.000 1 eh aposentados e pensionistas do Rio de Janeiro. Isso é só a ponta do iceberg em relação ao próprio Rio de Janeiro, porque nós temos ainda a outra operação que foi deflagrada contra o Cláudio Castro em relação a Refit. Tem também a companhia de água lá do Rio, que também tem valores exorbitantes aplicados dessa maneira e estes valores não são cobertos pelo fundo garantidor de crédito. Então, quem vai ficar provavelmente com a bronca aí novamente, né, é a parte mais eh eh difícil dessa dessa corda aí, a ponta mais fraca, que são justamente os os pensionistas e aposentados. Eh, vamos

esperar, né? Não tô colocando pânico em ninguém. Tô falando aqui de realidade porque é bastante dinheiro e nós sabemos que não dá nem para falar o Rio de Janeiro, seus governadores, mas é que de fato o Rio de Janeiro nesse caso aí ele capricha, porque do outro lado dessa briga aí a gente não pode esquecer que temos Eduardo Paz. Então, obviamente, né, eh temos ainda uma questão no próprio Supremo Tribunal Federal em relação à renúncia do Cláudio Castro, se ela pode ser válida ou não. E a gente sabe também a demora que tá acontecendo tudo isso. Então são uma série de

fatores, não somente propriamente dito em relação ao eh essa operação deflagrada, mas desta operação que são 10 mandados de busca em lugares em lugares em locais diferentes e dizem que a alerge já está em pânico e realmente tem que ficar Ah.