---
video_title: "AGORA É LULINHA? PF aponta elo do filho de Lula no caso do Banco Master | 15 MINUTOS"
video_id: d9JowocDa-o
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d9JowocDa-o
video_date: 2026-03-26T19:30:06+00:00
video_description: |
  O escândalo do Banco Master acaba de entrar em um novo nível — e as revelações são gravíssimas.
  
  A operação da Polícia Federal expõe um possível esquema de fraudes bilionárias, lavagem de dinheiro e articulações políticas que podem envolver figuras próximas ao governo Lula. Entre os nomes citados está Lulinha, ligado a personagens investigados e suspeito de atuar como facilitador dentro da máquina pública.
  
  Mas não para por aí.
  
  Documentos encontrados indicam uma tentativa de interferência direta no Banco Central, incluindo uma minuta para barrar decisões contra o banco. Há ainda suspeitas de influência dentro do Tribunal de Contas da União (TCU), levantando questionamentos sobre o uso das instituições para proteger interesses privados.
  
  Enquanto isso, cresce a pressão em Brasília para impedir a instalação da CPMI do Banco Master. Coincidência?
  
  👉 Assista agora e entenda o que está por trás dessas movimentações.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Em tempos de ruído, informação confiável faz diferença. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos primeiros 6 meses. Análises, colunas e reportagens com independência editorial. 
   Oferta por tempo limitado: https://gazetadopovo.com.br/oferta
   
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  0:00 Introdução ao escândalo do Banco Master
  02:10 – Operação da PF e fraudes bilionárias
  05:30 – Ligação de Lulinha com investigados
  08:40 – Minuta suspeita contra o Banco Central
  11:20 – Pressão para barrar CPMI e impacto político
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #bancomaster #lulinha #lula #políciafederal
---
Olá, bem-vindos a mais uma edição do podcast 15 Minutos. Eu sou a Bruna Covate, jornalista da Gazeta do Povo e apresento para vocês o podcast que vai te deixar bem informado com notícias do Brasil e do mundo, com comentários do Frederico Junkert que já tá do meu lado. Bem-vindo, Fred. >> Olá, Bruno. E olá, os amigos da Gazeta do Povo.

>> Antes da gente começar, eu quero te lembrar da nossa promoção de assinatura da semana do Consumidor. Por apenas 1,90 pelo pelos primeiros seis meses, você garante a assinatura do nosso jornal. É só apontar a câmera aqui pro nosso QR code e contribuir pro nosso time de assinantes e receber o nosso conteúdo exclusivo. Hoje a gente vai falar um pouquinho mais de uma notícia política e econômica que tá movimentando muito o país, que são os desdobramentos do caso do Banco Master, a começar por uma minuta encontrada no celular do Vorcaro, que dizia pro Banco Central interromper qualquer qualquer mesmo situação e circunstância a respeito do banco. Além disso, apareceram mais envolvimentos que podem envolver o Lulinha, o TCU e até o Victor. Fred, ajuda a gente a atualizar

e entender o que tá acontecendo. >> Pois é, Bruna, uma situação bem complexa, desdobramento e do escândalo do Banco Master com o surgimento de um novo nome do Lulinha, que já estava envolvido no escândalo do NSS e aparece agora com ligações ao escândalo e do Banco Master. E o que que aconteceu? Basicamente, a Polícia Federal deflagrou uma operação chamada operação Falax no dia de ontem, eh, fazendo uma série de medidas de busca e apreensão, envolvendo os empresários à frente do grupo Victor. Esse grupo anunciou que tinha intenção de comprar o Banco Master justamente no dia em que Daniel Vorcaro foi preso em 17 de novembro do ano passado. Vorcaro,

né, na tentativa ali de salvar o Banco Master, alegou que esse grupo estava encabeçando um consórcio de vários fundos de investimento e que incluiria eh fundos de investimento árabes e que o próprio Michel Temer, el presidente da República, estaria auxiliando e nessa operação e o grupo Victor eh pagaria R$ 3 bilhões deais para salvar o Banco Master da banca Rota. E ao investigar o caso do Banco Master, agora a Polícia Federal faz essa nova operação, pois identificou que esse grupo Victor, que inclusive entrou com pedido de recuperação judicial em fevereiro eh desse ano, esse grupo estaria envolvido em fraudes bancárias da ordem de R milhões deais, envolvendo especialmente a Caixa Econômica Federal. E eh houve a medida de busca apreensão na casa do CEO eh desse grupo Víctor, o senhor Rafael Gois. E ele no seu pedido ali, inclusive, de recuperação judicial, eh reconheceu dívidas ali da ordem de R 4 bilhões e de reais. Esse grupo ele se define como uma holding de participação e investimentos especializada em gestão empresarial, com o propósito de alavancar o valor das empresas, identificando oportunidades e riscos, implementando novas tecnologias, investindo capital para o desenvolvimento eh do negócio. Mas na

prática, eles basicamente são acusados nessa investigação da Polícia Federal da prática de crimes de gestão fraudulenta, apropriação indébita financeira, emissão de títulos sem lastro, equiparando equiparados a valor imobiliário e por operar instituição financeira sem autorização. Foram cumpridos nessa operação 43 mandados de busca e apreensão e 21 mandados e de prisão preventiva. E como é que surge, né, o nome do Lulinha nesse escândalo? Basicamente um dos sócios eh desse grupo, senor Luiz Rubini, exsócio desse grupo, ele teria seria amigo e do Lulinha e o Lulinha, inclusive teria prestado consultoria para esse grupo para facilitar e abertura de portas ali na explanada eh dos ministérios, facilitando os negócios eh dessa desse grupo perante o governo federal. Inclusive, esse senhor Luiz Rubini, ele eh foi integrante do, é atualmente integrante do conselhão, o famoso conselho de desenvolvimento econômico social, é do governo Lula, que congrega ali mais de 20, mais de 100, desculpe, personalidades das áreas das finanças, movimentos sociais, entre outros. Esse

conselho ficou muito famoso. Eh, quando o Lula assume o mandato pela primeira vez em 2003, ele criou esse conselhão chamado é conselhão. Esse fund ele esse conselho ele foi extinto em 2019 e foi reaberto em 2023 quando o Lula assume no seu terceiro mandato. Além disso, esse senhor Luiz Rubini, amigo do Lulinha, que teria contratado ele para fins e de consultoria, ele eh também teria viajado na comitiva oficial do presidente da República pra China em abril de 2023. Nessa comitiva estavam ali tanto esse senhor Lu Rubini quanto o próprio eh Lulinha. Então o Lulinha também

envolvido aí eh indiretamente no escândalo do Banco Master por meio e desse grupo Victor, como eu disse, é o grupo que, né, ventilou a hipótese de socorrer o Banco Master, né, numa tentativa ali frustrada de evitar a liquidação extrajudicial do Banco Master, que veio ali na sequência da prisão preventiva do Vorcar em 17 de novembro. No dia 18 de novembro, o Banco Central dá aquela, né, ordem oficial de liquidação extrajudicial do eh Banco Master. E o Lulinha se manifestou sobre a acusação de ele ter ligação com esse senhor Luiz Rubini e de ter facilitado os negócios desse grupo. Até porque a Polícia Federal aponta também que esse grupo financeiro atuaria para lavar dinheiro e do comando vermelho. E disse o Lulinha por meio da sua defesa: "Fábio Luiz nunca teve relação comercial com Luís Felipe Rubini. não fez nenhuma

apresentação, nem teve ingerência ou participação em sua indicação para cargos em funções de qualquer natureza. A época mencionada na matéria muito anterior à operação deflagrada hoje não existia notícia ou fato que justificassem desconfiança ou que exigissem que Fábio Luiz evitasse contato com aquele indivíduo. Comprovada inexistência de ligação com a NSS, estamos diante de nova tentativa de associar Fábio Luiz a um escândalo com o qual ele não tem envolvimento, tendo por base unicamente o fato de ele conhecer pessoas sem demonstração de atos ilegais ou ligados a crimes e cometidos por terceiros. E é bom lembrar que no caso do banco do escândalo do NSS, ele também negava qualquer ligação com o próprio careca do NSS. E depois ficou comprovado que ele inclusive fez, né, viagens lá, três viagens pra Europa que foram financiadas as passagens pagas pelo próprio Careca e do INSS. E surgiram

novas informações graves também envolvendo o escândalo do Banco Master. Uma delas é que nos arquivos encontrados no aparelho telefônico do Daniel Vorcaro, havia ali uma minuta de decisão do tribunal. de contas da União. E qual o contexto dessa minuta? Eh, esse documento ele foi localizado no dia ali 25 de agosto de 2025, quando já se discutia claramente uma eventual decisão de liquidação extrajudicial do Banco Master pelo Banco Central e o Daniel Vorcaro tentava todo custo bloquear essa decisão do Banco Central e se encontrou essa minuta, o termo da minuta de uma eventual decisão do TCU que suspenderia qualquer iniciativa do Banco Central de liquidar o Banco Master. E por que que

esse documento é importante? Porque veio ao conhecimento do público no final do ano passado que Daniel Vorcaro, né, depois que teve a sua prisão preventiva relaxada, né, convertida em prisão domiciliar, ele estaria tentando contratar uma série de influenciadores digitais para fazer uma campanha de defesa do Banco Master e de ataque ao Banco Central para criar um clima favorável na opinião pública, a reversão da decisão do Banco Central pelo 3CU na pessoa do ministro Jonathan de Jesus. E com esse documento, né, que se encontrava ali em posse do Daniel Vorcar, uma minuta dessa decisão, eh, aponta-se que pode existir essa ligação entre o Daniel Vorcá e o próprio ministro do Tribunal de Contas e do TCU, Jonathan de Jesus, e que ele também estaria atuando a mando do Daniel Vorcaro. E por que que isso é importante? Nós já descobrimos, né, ao longo dessa investigação do Bookmaster, por exemplo, que dois servidores de carreira do Banco Central estavam na folha de pagamento do Banco Master, com contratos ali de pagamento de propina, né, com aparência de contrato de consultoria. E agora, eh, a necessidade

de investigação do próprio ministro do TCU para entender se aquelas decisões, né, que ele deu em dezembro do ano passado, depois diante da pressão política imediática, ele recuou na sua iniciativa de tentar reverter a liquidação extrajudicial eh do Banco Master, se essa decisão e essas iniciativas do ministro do TCU não estavam sendo coordenadas com Daniel Vorcaro. A Polícia Federal está investigando esse fato, inclusive a própria contratação desses influenciadores digitais, né, para fim de fazer essa campanha mediática e favorecer eh o Banco Master. Inclusive, eh, esses fatos só vieram conhecimento do público, porque du dois dos influenciadores digitais que seriam contratados, eles, ao descobrir que seria uma campanha feita em prol do Banco Master, se negaram a estabelecer um contrato com a agência de marketing digital e vieram a público e denunciaram esse esquema, né, essa campanha e encabeçada pelo Banco Master para tentar então reverter a decisão do Banco Central e dar sustentação ali mediática eh pro ministro do TCU, Jonathan e de Jesus. Além disso, outro fato envolvendo o Fabiano Zetel, que é cunhado do Denorcário, um dos cabeças desse esquema criminoso. Ele que inclusive faria os pagamentos do Sicário, né, aquele departamento de inteligência e espionagem do Vorcaro, que apurava ali e e, né, quebrava o sigilo de investigações, seja do Ministério Público Federal, da Polícia Federal. Ele

que inclusive, né, o Vorcaro sabia antecipadamente da sua prisão preventiva, da decisão que viria da sua prisão preventiva. E ele ele resolveu mudar o seu advogado Fabiano Zeta e o contratou Celso Vilarde, que é muito próximo do José Luiz de Oliveira Lima, Juca, advogado do Daniel Vorcaro, o que demonstra que eles podem já estar pensando em fazer os dois uma um acordo de colaboração premiada e facilitando, já que os advogados são próximos, né, uma coordenação aí e dos acordos de delação premiada e são próximos, inclusive eh no processo envolvendo o ex-presidente Jair Bolsonaro da trama golpista, eh o Cels Velar que foi advogado do vice-presidente Jairo Bolsonaro e o Juca, José Luiz de Oliveira Lima, foi advogado eh do general Braga Neto e agora os dois atuando eh nesse caso. Além disso, uma nova informação de que o Vorcaro, um dia antes de ser preso, ele fez uma pesquisa no Google eh sobre quem era o juiz da 10ª Vara Federal de Brasília, Ricardo Leite. Esse juiz foi justamente o juiz que deu a decisão pela prisão preventiva do Vorcário em 17 de novembro do ano passado. E o que reforça ainda mais que o Vorcário estava acessando informações sigilosas desses processos em trâmite contra ele. Ele descobriu, né, que havia

essa investigação e que ele seria preso em breve e já estava se antecipando. Tanto assim, né, que justamente no bojo dessa investigação, o Vorcaro, ao ter acesso a essas informações sigilosas, ele chegou inclusive a contratar o jornalista Diego Escotesgui, que foi editor chefe da revista Época, hoje ele dono do site bastidor. E por que que ele fez isso o Vorcaro? ele plantou a notícia eh da existência desse processo nesse site bastidor para justificar eh o a o protocolo de uma petição pelos seus advogados numa tentativa de reverter a ordem de prisão preventiva eh do Vorcaro. Então ele ficou sabendo que ele seria preso, pega essa informação, planta com esse jornalista Diogo Escostegui, ele publica essa informação.

Eles aparecem no processo dizendo pro juiz: "Olha, saiu num veículo aqui de comunicação, né, que há medidas que serão decretadas contra o Vorcário e tentando revertê-las." O que causou estranhamento eh por parte do juiz, como é que eles, né, sabiam e como é que inclusive esse próprio portal de notícias teve acesso a essas informações? E quem conseguiu o acesso foi justamente o Sicário, que faleceu na superintendência da Polícia Federal, né? Segundo alegado, tirou sua própria vida na superintendência da Polícia Federal em Belo Horizonte. E além disso, informações de que o próprio STF e o Congresso, alguns dos líderes do Congresso, estão se articulando para tentar barrar a CPMI do Banco Master.

Até o presente momento, Davi Columb tem se negado a convocar uma sessão do Congresso Nacional, porque pelo regimento interno do Congresso, ele está obrigado eh ao convocar uma sessão, uma abertura da sessão, fazer a leitura do pedido de instauração dessa CPMI do Banco Master e ele está obrigado a instalá-la. E aqui eh uma pesquisa interessante da Atlas Intel que mede a febre desse escândalo do Banco Master e o impacto desse eh, escândalo sobre a população. Essa pesquisa tem uma amostra de 5.028 eh respondentes, uma metodologia de recrutamento digital aleatório, margem de erro de um ponto percentual para mais ou para menos, o nível de confiança de 95% e o período de coleta entre 18 de março e 23 de março. E aqui é uma pergunta formulada ali aos respondentes se eles têm acompanhado o escândalo do Banco Master e 96% dos respondentes disseram que estão a par do que está acontecendo e nesse escândalo e 72% que estão acompanhando de perto todo o desenrolar desses fatos.

Além disso, eh perguntados aí sobre a percepção sobre qual grupo político estaria mais envolvido nesse esquema, 39%.5 5 responderam que principalmente os aliados de Lula, 28% principalmente os aliados de Bolsonaro e 14% todos igualmente implicados no esquema. E além disso, uma pergunta importante, qual o nível de envolvimento das seguintes instituições no esquema de fraudes financeiras do master? E lá, em primeiro lugar, o Supremo Tribunal Federal despontando com 47% eh das pessoas concordando que o STF está totalmente envolvido no escândalo do Banco Master. E aí você vê porque que eles estão tentando articular os ministros do STF e barrar a instalação da CPMI do Banco Master pelo Congresso Nacional. Bruna,

>> Fred, mais uma vez muito obrigada por ajudar a gente a organizar essa trama que ainda com certeza vai dar muito o que falar, >> é muita coisa. Muito obrigada de novo pro pessoal que tá assistindo a gente, eu quero lembrar da promoção da semana do consumidor. Gente, aponta a câmera do seu celular aqui pro QR Code e aproveita para assinar a Gazeta do Povo. É só R$,90 pelos primeiros se meses. A gente vê vocês no próximo episódio.

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do [música] vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e [música] fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.