---
video_title: "LULINHA, JOIAS E LOBISTA DO INSS: Mensagens colocam entorno de Lula sob suspeita | GAZETA AGORA"
video_id: uQc25_g6QH0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uQc25_g6QH0
video_date: 2026-08-17T22:30:22+00:00
video_description: |
  Novas mensagens encontradas pela Polícia Federal colocam novamente Lulinha e pessoas próximas ao presidente Lula no centro de suspeitas envolvendo uma lobista.
  
  Segundo as informações apresentadas no programa, Roberta Luchsinger teria trocado mensagens com Lulinha sobre negócios e pago cerca de R$ 9,2 mil em joias para Marco Aurélio Santana Ribeiro, conhecido como Marcola, ex-chefe de gabinete de Lula. A PF investiga se presentes, pagamentos e outras despesas poderiam ter sido usados para obter acesso e influência.
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/LSyo0-c2JYo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🗳Na corrida eleitoral, escolha uma fonte em que você pode confiar. Faça parte da comunidade Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês, nos 3 primeiros meses. Assine já: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  DESTAQUES:
  
  00:00 - Novas mensagens colocam Lulinha no radar
  01:05 - Joias de R$ 9,2 mil e a relação com a lobista
  02:15 - “Epidemia de cinismo” e o caso das mensagens
  03:25 - A corrupção ainda importa para o eleitor?
  04:35 - O desafio da oposição para 2026
  05:20 - Lula, STF e o plebiscito das eleições
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #lulinha #inss #lula #stf
---
Vamos falar dele. Little Lula. Tá preparado, Pozonof? Sempre, sempre. [risadas] Liron Lula.

Nir Lula não cansa de nos surpreender. Novas mensagens encontradas pela Polícia Federal ampliam agora suspeitas sobre a relação da lobista Roberta Lsinger com pessoas próximas ao presidente Lula, inclusive seu filho. Segundo apurações e do jornal Globo Metrópolis, Roberta teria trocado mensagens com Lulinha sobre negócios e também pago 9.200 em joias. Tá? Então isso é o que se busca nessas

mensagens e essas joias foram eh eh pagas para Marco Aurélio Santana Ribeiro, conhecido como Marcola, a gente já falou dele aqui, o ex-chefe de gabinete de Lula, aquele que detinha o poder, inclusive sobre o celular de Lula. A Polícia Federal suspeita que presentes, pagamentos de contas e outras despesas bancadas pela lobista pudessem ser usadas aí para obter acesso e influência, que que a gente sempre traduz aqui como eh a influência utilizada de Mafé. Roberta também teria recebido eh 15 milhão e do careca do NSS. A defesa de Lulinha questiona os vazamentos e nega irregularidades. Como que você questiona vazamentos e negue irregularidades na mesma frase, Paulo Poonov, que não é possível? Como que você vai questionar um vazamento de algo que você

tá dizendo que é uma mentira? É, e o problema é sempre o vazamento, né? Agora eu quero destacar aí uma maldade dessa eh notícia, né? Afinal de contas, Carla, quem nunca deu uma joia de quase R$ 10.000 para um funcionário público, só para mostrar o seu apreço por ele? Chefe de gabinete,

Ver. Exatamente, né? É um carinho ali, é um, sabe, são afetos, gente. Afetos em Brasília é uma outra lógica. Eh, nós, pobres mortais, não entenderíamos isso aí. E aí, Carla? Eu não posso deixar de

comentar essa notícia sem dizer que o futuro deles é a Suíça. E o nosso, qual será que é aí? Será que é Venezuela, de repente Nicarágua, China? Tem muita gente aí que gosta eh da ditadura chinesa, né? Afinal de contas, é uma ditadura rica. Então, para esse pessoal, o que importa é o

dinheiro. Gente, essas conversas aí, não sei se vocês tiveram eh acesso, né? Elas não são muito extensas, mas elas são extremamente indecorosas. O problema é que o povo me parece cansado de tanta corrupção e de tanta investigação que não dá em absolutamente nada. A gente vive, como diz meu querido amigo Guilherme Fiúza, aliás, Fiusa, tô com saudade de você. A gente podia chamar um dia o

Fiusa para participar aqui do programa, né, Carla? Como diz o Fiusa, a gente vive no Brasil uma epidemia de cinismo. E eu acho que essa epidemia de cinismo aí, Carl, explica essa contradição. E ah, é um vazamento, mas a conversa é mentira e não sei o que lá. É isso. Isso aí é puro, cinismo, né,

gente? Essas conversas aí, como eu disse até no meu comentário anterior, elas trazem o tema da corrupção, que anda assim um pouco escanteado pro centro do debate. E aí tá o desafio até da oposição, que é, eu não acredito que isso é um desafio em 2026, mas é, essa é a nossa realidade. Esse é o desafio da oposição neste momento em 2026, associar o Lula à corrupção, a corrupção ao Lula. Se isso acontecer, se a oposição for bem sucedida nisso aí, aí eu acho que pode complicar pro petista. E eu só me pergunto, Carla, se a corrupção ainda importa pro cidadão,

pro eleitor brasileiro. Aliás, eu te convido novamente a se manifestar aqui pelo nosso chat. Me diga aí se a corrupção ainda importa, se na hora em que você vai decidir em quem você vai votar em outubro, você leva em conta eh investigações, denúncias de corrupção, se você vai atrás, se você checa o histórico do seu candidato ou então a alternativa é isso, que é algo que me preocupa, é aquela lógica do rouba mais faz, ou então rouba, mas rouba menos do que o outro. Ou então rouba, mas quem é que não rouba? Também tem essa lógica aí. E tem uma última lógica que é a do rouba, mas

ele é meu amigo, ele é do meu lado ideológico. A minha preocupação é se essas lógicas aí prevalecem sobre a a busca por candidatos eh honestos. E é por isso, Carla, que essa eleição aí fala-se muito que essa eleição é um plebiscito. Ela é um plebiscito tanto em relação ao STF quanto em relação ao próprio Lula, né, que tenta aí 1/4º mandato. Eu acho, concordo com isso, mas acho também que essa eleição ela vai refletir a esperança ou então o cansaço do brasileiro. Carlo,

você acompanha o noticiário assim? Pois saiba que lá em Brasília eles são assim. Em ano eleitoral, as raposas da política querem que você fique longe do jornalismo de qualidade da Gazeta do C. Por isso, olha só o que preparamos para você. Acesso ilimitado a todos os conteúdos da Gazeta por R$ 1 até as eleições. São três meses para você experimentar por muito pouco. O acesso ilimitado a

notícias, reportagens e análises de um jornal que quer muito para o Brasil. Acesse agora e faça sua assinatura ou vai vestir a pele de ovelha [música] justamente agora. Gazeta do Povo.