---
video_title: "TRUMP EXPÔS A INTERFERÊNCIA NAS ELEIÇÕES"
video_id: RrZ1o1iW3xk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RrZ1o1iW3xk
video_date: 2026-07-19T12:30:20+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta sexta-feira (17/07) que, entre outros temas, abordou a declaração do presidente dos EUA, Donald Trump, sobre processos eleitorais.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
denúncias graves aí trazidas pelo presidente americano e Donald Trump, né, por meio desse discurso ontem na Casa Branca, em que ele desclassificou uma série de documentos dos órgãos de inteligência para comprovar tudo aquilo que ele já vinha dizendo desde a eleição de 2020, de uma interferência estrangeira de fraude eleitoral praticada nos Estados Unidos. E o contexto dessa discussão hoje é justamente a tentativa do Trump de aprovar uma lei chamada Save America Act para aumentar o controle, o rigor e a integridade do processo eleitoral nos Estados Unidos. e com duas exigências muito simples e que para nós brasileiros pode suar até estranha, porque já é o beabá, né, de do alistamento eleitoral, você comprovar que é um cidadão americano e há uma série de estados nos Estados Unidos, especialmente estados democratas, que não fazem essa exigência de você quando vai se alistar, registrar-se lá no órgão estadual como eleitor, você não tem que comprovar que é um cidadão americano. Mas para além disso também no próprio momento da votação que se exige um documento de identidade do eleitor também para comprovar que ele está apto a exercer o seu direito de voto. Um problema gravíssimo também uma série de estados, né? E os estados com maiores problemas

são justamente aqueles com a maioria e democrata. a prática ali de votos por cidadãos, justamente, né, por pessoas que residem nos Estados Unidos e que não são eh cidadãos nacionais americanos. Até vou dar aqui, Mário, uma breve sugestão de um documentário, se as pessoas quiserem ver como é que funciona a eleição na prática nos Estados Unidos. É um documentário de 2005 chamado Street Fight, briga, luta de rua, em que mostra ali uma eleição das primárias do Partido Democrata na cidade de New York, né, capital de Nova Jersey, em que o então iniciante da política americana, o senador Corey Baker, que é inclusive uma espécie de Obama 2 ali que havia ido estudar em E, uma das principais faculdades americanas, ele vai concorrer contra um prefeito do Partido Democrata que já estava na sua quarta gestão. e mostra muito ali, né, como a fraude eleitoral é praticada, né, nos Estados Unidos e num município ali que era dominado pelos democratas, inclusive, né, a primária do Partido Democrata já resolve basicamente quem vai ser o prefeito eleito, porque é um município de maioria democrata e a prévia do partido acaba sendo, né, na prática como que a eleição oficial do município. E aí

você vê como esse processo eleitoral funciona na prática nos Estados Unidos.