---
video_title: "Nunes Marques defende eleições limpas e transparência no TSE - JORNAL GAZETA AGORA"
video_id: IDRsPrU4AX8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IDRsPrU4AX8
video_date: 2026-05-13T21:30:01+00:00
video_description: |
  Kassio Nunes Marques assume oficialmente o comando do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) com um discurso focado no equilíbrio e na missão da corte de "proteger a soberania popular, não substituí-la". Ao lado de André Mendonça, o novo presidente sinaliza uma busca por transparência e imparcialidade, prometendo combater abusos de poder e desinformação sem constranger o eleitor. A análise da Gazeta do Povo detalha a composição estratégica do tribunal e a expectativa dos bastidores de Brasília por um pleito mais equilibrado, longe das tensões que marcaram as últimas eleições sob a gestão anterior.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  #NunesMarques #TSE #Eleições #JustiçaEleitoral #GazetaAgora #Democracia
---
Depois de alguns copos, né, de whisky ali, outra versão de Nunes Marques apareceu, né, mas ontem, eh, durante a posse, ele realmente mostrou ali, né, um perfil mais centrado, mais calmo, né, mais técnico também, eh, nesse discurso. Bom, o fato é que Nunes Marques não é um integrante recente ali do Tribunal Superior Eleitoral, né? Ele chegou ali na Suprema Corte Eleitoral eh em 2021 como suplente, depois passou a eh um membro efetivo, né, permanente ali do TSE. Em seguida, foi para vice-presidente, quando eh Carmen Lúcia atuava como presidente ali do TSE, né, de do Supremo Tribunal do Tribunal Superior Eleitoral. Eh, Carmen Lúcia então adiantou a sua saída ali da corte e então Nunes Marques assumiu a presidência. Então ele tem aí

pelo menos 4 anos dentro do TSE nessas discussões, né, relacionadas ao ambiente eleitoral do país. Então não é um novo membro, não é uma pessoa que eh não tem conhecimento de como funciona o TSE ou de como funciona o processo eleitoral. Isso a gente realmente não pode dizer sobre ele, né? Temos que ser justos nesse sentido de que já que ele está ali há um tempo acompanhando todo eh esse processo e julgamentos também relacionados ao cenário eleitoral no país, é de se esperar que ele tenha eh um conhecimento e uma competência para isso. que ele é a pessoa mais qualificada. Eu acredito eh que seja uma

análise que é complicado a gente fazer no cenário, né, envolvendo como funciona o TSE, já que eh a Corte ela é composta ali obrigatoriamente por alguns membros do Supremo Tribunal Federal. E a gente tem visto, né, que eh os olhares e a atenção acerca do STF só cresce a cada dia, né, com ministros e suas decisões sendo postas aí eh sob análise também sob crítica. Então, realmente é bem complicado. O TSE, inclusive ele é composto por sete ministros. Três são ministros do STF, como eu falei. Outros dois são ministros

do STJ e mais dois são da chamada classe de juristas, que são advogados, por exemplo, que são nomeados para o cargo ali no TSE. Então, Nunes Marques assume, André Mendonça vem como vice-presidente formando, então, né, aí eh essa composição da do da do TSE, do superior eh eleitoral, né, o tribunal. E a gente vai ouvir agora o discurso do Nunes Marques pra gente ter aí mais embasamento, né, para analisar essa postura dele, eh, nesse momento em que ele assume o TSE. Vamos ouvir >> a pedra angular da nossa democracia foi assentada pelo constituinte originário já no parágrafo único do artigo primeiro do texto constitucional. todo o poder e a manda do povo que o exerce por meio de representantes eleitos ou diretamente nos termos desta constituição. Não é por acaso que a

Constituição de 1988, a carta que Ulisses Guimarães chamou de Constituição Cidadã, apresenta logo no início de seu preâmbulo o vocábulo NS, revelador da dimensão humana do Estado, símbolo de unidade, identidade, inclusão e legitimidade democrática. Isso também aponta para uma ideia fundamental. Os governos deste país existem para servir aos seus cidadãos. E como apontou Alexenville, o povo é a causa e o fim de todas as coisas. Tudo emanda dele e tudo é absorvido por ele. Nesse mesmo

pensamento, Rui Barbosa mencionava que a soberania do povo é o Alfa e o Ômega, o princípio e o fim. nenhuma autoridade, seja qual for, comparticipa com ela nesta supremacia. Em outras palavras, o governo se constitui por consentimento do povo. E aí, na medida em que se constrói sobre esse alice, é fundamental ter em mente que o governo existe para que se atinja ao final um objetivo e esse objetivo é o bem do povo. Nessa linha de pensamento, reputa essencial que o Tribunal Superior Eleitoral cumpra com sua missão constitucional de organizar, orientar e fiscalizar as eleições para que sejam eleições limpas e transparentes. Por isso, as práticas

de abuso de poder, compra de votos, coação econômica, desinformação e utilização abusiva dos meios de comunicação representam verdadeiras interferências no mecanismo pelo qual a sociedade tenta conhecer a si mesma. É como se alguém adulterasse os instrumentos de medição de um grande experimento coletivo. A vontade popular deixa de refletir o povo e passa a refletir as distorções introduzidas artificialmente no ambiente eleitoral. A justiça eleitoral existe exatamente para impedir essa deformação. Sua missão não é substituir a soberania popular, mas protegê-la. Não nos cabe escolher

vencedores, nem orientar preferências políticas. Cabe nos assegurar que o cidadão possa exercer sua escolha sem receio, sem constrangimento, sem fraude e ademais bem informado. >> Bem, a gente viu aí a fala dele. Eu vou voltar aqui com a Aline mais uma vez pra gente poder eh bem, a gente viu ali, ele ele comentou, né, sobre isso. A gente tem uma uma parte, né, da política brasileira, eh, colocando esperança, né, na postura do Nunes e também do André Mendonça. agora no TSE para que

realmente a eleição seja OK, né? Pelo menos isso. E aí pra gente poder amarrar esse assunto em Brasília, como que isso foi recebido? Olha, Carla, isso tem recebido realmente dessa forma, né, assim, como uma esperança, né, de uma perspectiva de que pode haver ali com o Nunes Marques, mas também com o André Mendonça, que foi um ministro indicado pelo e ex-presidente Jair Bolsonaro e que vem como vice-presidente, que tem ali, claro, né, menos força, digamos assim, do que Nunes Marques, que é o presidente, mas também representa ali na visão eh do que a gente tem ouvido aqui nos bastidores de parlamentares representam um possível equilíbrio, né, nessas decisões. O TSE tem um papel central durante esse processo eleitoral, né, além de ditar as regras que conduzem o pleito, ele também tem responsabilidade na apuração dos votos, na declaração aí de quem vence as eleições, né, também de julgar possíveis abusos ou até campanhas antecipadas. Eh,

e também eh relacionada a isso, né? Alguma, algum candidato, pré-candidato que infringir alguma dessas leis eleitorais também a de responsabilidade do TSE, por exemplo, determinar aí a perda de mandato, a inegilibilidade. Então, ele realmente tem um papel central, é um órgão fortíssimo nesse momento em que estamos eh de eh eleições, né, que ocorrem ali em outubro com mais de 150.000 milhões de brasileiros indo às urnas para decidir aí os o futuro, né, os próximos 4 anos da nossa nação, não só em relação ao presidente da República, mas aos parlamentares aqui, que a gente sabe, né, que hoje ali, eh, no modelo de país que nós temos, o Congresso Nacional tem um peso gigantesco, apesar, né, das interferências ali do Supremo Tribunal Federal, as decisões que impactam realmente a vida da população estão saindo aqui eh do Congresso. E por isso, né, eh esse é um momento assim delicado e um momento chave para os próximos anos do nosso país, né? Então, realmente é

tudo isso que tem sido levantado aqui nos bastidores, né? Ontem também eh houve eh eh convidados ali, né? Por exemplo, Gustavo Lima, que é um nome declaradamente eh à direita, né? um cantor serpitanejo que inclusive apoiou o o ex-presidente Jair Bolsonaro, esteve ali como convidado de Nunes Marques nessa posse. Então, algumas sinalizações de um uma busca de equilíbrio, né? Mas

claro que isso a gente vai observar nos próximos meses. Olá, eu sou a Rossana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no [música] YouTube. Muito obrigada. Yeah.