---
video_title: "Moro x Messias: pergunta sobre Maduro vira confronto ao vivo"
video_id: -YasQ1JMU9Y
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-YasQ1JMU9Y
video_date: 2026-04-29T17:00:14+00:00
video_description: |
  🎯 Durante sabatina no Senado, Sérgio Moro pressiona Jorge Messias com uma pergunta direta sobre a associação entre Nicolás Maduro e Luiz Inácio Lula da Silva nas eleições. Messias evita entrar no tema e fala em limites institucionais, o que irrita Moro. O senador interrompe, acusa falta de resposta e o clima vira confronto, com intervenção da presidência para conter o bate-boca
  
  #sabatina #jorgemessias
---
Presidente, só só uma questão aqui antes de prosseguir. Agradeço as respostas. Vai ter, eu tenho tréplica depois? Não, >> eu tenho direito à téplica, né? >> A nenhum senador, >> tá? Só eu só queria

>> até nós temos ainda 20 senadores inscritos, certo? E todos tiveram direito à palavra. Então, só peço o esclarecimento, presidente, porque eu fiz uma pergunta objetiva sobre a questão do Maduro que foi proibida a hora oposição agora mais 22. Ele não terminou ainda de responder, senador Sérgio Mouro. Acredito que ele vai responder porque ele não concluiu ainda.

Ele houve antecipação de Vossa Excelência, mas ele ainda não concluiu a fala dele. >> Agradeço. Agradeço ao presidente Oto, eh, senador Sérgio Moro, especificamente em relação ao caso que o senhor me questiona do eh do senhor Maduro, eu quero dizer a Vossa Excelência que não compete a mim eh a discussão a respeito da política externa desse país. Esta é uma competência privativa do presidente da República com o auxílio do Ministério das Relações Exteriores. O que eu defendo é o que está na Constituição, que é a relação pacífica entre os povos, o respeito à soberania, o respeito autodeterminação dos povos. Agora, se o senhor quer saber

e posso lhe dizer com tranquilidade qual é o meu conceito de democracia, eu lhe digo, o meu conceito de democracia, senador Sérgio Mouro, é o conceito em que nós temos um estado de direito que respeita as liberdades. O meu conceito de democracia é um conceito que expresse a a maior forma de prestigiar a sociedade, que é o voto popular. O meu conceito de democracia é a liberdade à crítica, é a liberdade à opinião. O meu conceito a democracia é o respeito à oposição, é o respeito às minorias. Este é o meu conceito de democracia. Eu não

tenho condições, nem na função que ocupei e nem na minha atual condição de sabatinado ao cargo de ministro Supremo Tribunal Federal de meiscuir em questões relacionadas à política externa. Aí a pergunta era estaria o vídeo. >> Senador Sérgio Moro, Vossa Excelência não pode interromper. O regimento não permite, >> senador Sérgio Moro. O regimento não permite. Mas não é isso que eu

perguntei. A proibição de divulgação. Vossa vínculo entre Maduro e Lula opinião do que tá falando. Vossa excelência tá infringindo o regimento do Senado Federal. Não, mas Vossa Excelência tá infringindo o Senado Federal.

>> Presidente, presidente Oto, pela ordem. Quando ele concluir, eu passo a ordem do Velên. É uma questão de ordem sobre exatamente isso.