---
video_title: "GOVERNO FALA EM ESCALA 6X1, MAS O OBJETIVO É REDUÇÃO DE HORAS | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: UDLsMcNdskk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UDLsMcNdskk
video_date: 2026-03-03T17:30:10+00:00
video_description: |
  O discurso oficial do governo de Luiz Inácio Lula da Silva sustenta que empresários reclamam por “egoísmo” ou “defesa de privilégios”. Mas o que os empregadores relatam é outra realidade: alto custo para manter postos de trabalho, insegurança jurídica e dificuldade para preencher vagas, especialmente em funções de menor qualificação.
  
  #escala6x1 #lula #governolula
---
Quando a gente fala da preocupação dos empresários, parece que é, né, o discurso do PT, parece que é a elite revoltada com algo que vai ser muito bom pro trabalhador. é a elite que já se a elite trabalhista, né, que já segura esse país nas costas, o gerador de empregos preocupado com mais e mais e mais desempregados, porque o nível de desemprego está altíssimo, apenas maquiado pela farça do IBGE do Lula, que não coloca na lista de desempregados aqueles quase 100 milhões de dependentes de algum assistencialismo do governo. Então, é um monte de gente que não trabalha, não quer trabalhar. O relato que a gente ouve dos empregadores é esse. Nós temos oferta de vaga. As

pessoas vêm aqui e dizem: "Não, eh, os salários são baixos, obviamente vaga vaga para pessoas com pouca qualificação e as pessoas dizem: "Não, prefiro continuar no Bolsa Família". Então, o governo petista criou uma casta de dependentes do assistencialismo que quem paga somos nós, não é Lula, não é o PT, não é nada. Então isso preocupa o empregador, claro, porque vai aumentar o número de desempregados, cai a produção porque continua com a oferta de vagas sem ter que quem preencha e preocupa nós pagadores de impostos, porque ninguém mais suporta o o aumento de impostos que esse governo impôs ao brasileiro. O Serrão falava uma coisa muito apropriada, que é a grande discussão que deveria ser feita pelo país e nunca é feita, que é a honeração do posto de trabalho. O Brasil obriga quem dá emprego, quem gera riquezas pro país a se penalizar, porque ele gasta muito para manter um posto de trabalho. O

trabalhador não vê esse gasto, aí cai na ladaainha do governo de que é o empregador quem é o o algóz, enquanto é o governo que é o algóz. E aí a gente fica nessa dificuldade eterna aqui patinando e com essas discussões aí que o Congresso tá fazendo, que são para inglês ver, né, usando o ditado popular. Errica Hilton vai lá, joga uma cartada dessas para tentar eh criar uma marca no mandato dela. Vai criar a marca do eh da criação de um de uma nova leva de desempregados num momento em que o país precisava criar empregos, né, em função de uma mudança de escala. Vocês já deram todos os exemplos aí vindos da nossa audiência, tem inúmeros outros. Todo

mundo sabe que mexeu na escala de trabalho, gerou desemprego. Isso é pro dia seguinte já. Não é para daqui um mês, não é para daqui um ano. É, é, é problema de desemprego que a gente vai sentir já em março, assim que for aprovado e entrar em vigor. E vocês mencionaram aí por cima o comércio de domingo, acabou, já é caro pro empregador pagar a o descanso semanal remunerado, né, para quem tá ali trabalhando no seu descanso. Isso

precisa ser pago mesmo, mas ele ainda tem alguma compensação e dá a folga em outros dias, enfim, eh, e consegue manter esse comércio aberto. não vai mais conseguir.