---
video_title: "CANDIDATURA AO SENADO? CORONEL MELO ARAÚJO FALA NO CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: N5mR3Y3hL1E
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N5mR3Y3hL1E
video_date: 2026-01-31T11:00:44+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Hoje no Café com a Gazeta do Povo, Lucas Saba, Jorge Serrão e Carla Dias recebem o vice-prefeito de São Paulo, Coronel Mello Araújo, que fala sobre as especulações em torno de uma possível candidatura ao Senado e afirma que só deixaria a vice-prefeitura com aval do ex-presidente Jair Bolsonaro.
  
  Na entrevista, ele detalha projetos que unem esporte, educação e segurança pública, explica a parceria com clubes da capital, comenta escolas cívico-militares e defende políticas voltadas à formação de jovens e prevenção da criminalidade.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=IzGo0F8wYxI
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 –  Café com a Gazeta recebe o vice-prefeito de São Paulo, Coronel Mello Araújo
  ⏱ 03:40 – Relação com Bolsonaro e permanência na vice-prefeitura
  ⏱ 07:10 – Divergências internas e papel do vice-prefeito
  ⏱ 10:05 – Educação, cultura política e participação popular
  ⏱ 13:20 – Projeto “Bom no esporte, bom na escola”
  ⏱ 21:40 – Clubes, contrapartidas e impacto social
  ⏱ 29:10 – Esporte como estratégia de segurança pública
  ⏱ 36:50 – Escolas cívico-militares e políticas em São Paulo
  ⏱ 42:30 – Parcerias com a Polícia Militar e projetos em andamento
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #JairBolsonaro #Escolascívicomilitares #CoronelMelloAraújo
---
Bom, eh, agora temos aqui o prazer de receber mais uma vez os nossos super estúdios da BRN, vice-prefeito São Paulo, Coronel Melo Araújo. Obrigado, coronel. Queria agradecê-lo. O senhor sempre que é convocado participa. >> Eu que agradeço. A gente não tem

oportunidade em toda a imprensa, então quando fazem um convite a gente vem mesmo. Muito agradecido. Jornal sério e um prazer poder estar aqui junto com o Serrão, junto com você, com todo mundo. Eh, queria perguntar pro senhor, nós temos vários assuntos eh para tratar com o senhor, mas eh o nome do senhor tá muito bem cotado ao Senado, as pesquisas indicam isso, etc. E nós sabemos que eh pelo trabalho que o senhor fez no CAGESP, agora o trabalho que o senhor tenta fazer na prefeitura, nem tudo às vezes vai de encontro com o que o prefeito pensa e tá tudo certo na democracia é assim. Nós sabemos que tem

secretários também eh que não vê a posição do senhor com bons olhos, porque o senhor fiscaliza mesmo, reclama das emendas. Então, tem gente na prefeitura torcendo pro senhor ir pro Senado, porque assim que o senhor sair, acho que a turma fecha a porta e fala: "Não deixa o homem voltar". Queria saber do senhor, é uma possibilidade e é saída ao Senado ou o senhor vai ficar na vice-prefeitura mesmo? >> Olha, o quem me levou à política foi o presidente Bolsonaro e ele fala assim: "Melo, eu quero que você seja vice-prefeito de São Paulo e acabou dando certo e tô aqui na na vice-prefeitura". Eu só saio daqui se porventura o presidente entender que precisa de mim em algum lugar. Então

isso não aconteceu. Presidente do partido, Valdemar nunca me procurou para falar de Senado, tá? Então, eh, o que vem surgindo e o pessoal vem falando, ah, pro Senado, pro Senado, na verdade, parte da população que gosta do meu serviço, penso até que talvez parte do dos políticos aí da prefeitura de São Paulo, né, entre vereadores e e prefeito. Por quê? Porque naturalmente, se a gente termina o mandato ali, o vice sempre é o é um candidato à prefeitura.

E e como você bem falou no começo, a gente acaba incomodando. Então, eh, eu não duvido até que pessoal me incentive a sair candidato Senado, banque minha campanha e eu seja eleito ficando em casa, nem precisando sair. Então, eh, mas eu eu vejo assim que não existe nada, ninguém nunca conversou comigo sobre isso, o presidente e eu só e detalhe, né, até se falassem eu ia ter que tirar a prova com o presidente, tá? E eu não vou sair desse cargo que o presidente eh me colocou se sem o aval dele. Então, nesse momento, isso aí tá totalmente descartado, tá? Mas

>> e o senhor recusou até secretaria, né? >> Sim. Quando eu cheguei, porque eu não eu penso assim, a gente eu eu entrei para ser vice-prefeito e eu não gosto de ficar com amarras. Então, às vezes você pega uma uma secretaria e às vezes você é obrigado a fazer algumas coisas que você não concorda. Então, eu prefiro ter essa liberdade. Na verdade, eu eu sou

vice-prefeito, eleito pelo povo, tenho mandato e eu dou meus pitacos em todas as secretarias, né? algumas coisas o o prefeito Ricardo vem endossando, inclusive um projeto aí que a gente deve falar daqui a pouco, e outras coisas discordam, como você falou, a gente tá numa democracia e seria muito chato até, né, o tudo certinho, né, o prefeito e o o vice concordam, então muitas coisas a gente concorda e e apoia, outras coisas a gente discorda. A palavra final sempre é do prefeito e acho que é assim que tem que ser. Serrão, >> Melo, vamos lá. a gente tá estabelecido aí debates necessários para mudar esse país, esse modelo de país. E você tem

sido um dos caras que publicamente tem afirmado que a gente precisa de uma transformação política e que essa transformação política só vai acontecer se a gente conseguir mudar a cabeça do povo. E para mudar essa cabeça do povo, começa com o trabalho nas escolas, na educação. Que que pode ser feito? O que que você tá propondo como projeto pra gente começar a mudar essa mentalidade cultural do brasileiro, que cada vez tá participando, por incrível que pareça, menos das decisões políticas. >> Olha, Serrão, é um é um projeto que eu apresentei pro prefeito Ricardo Nunes.

Ele gostou muito e tá apoiando nesse projeto, que é exatamente isso aí. Nós precisamos realmente investir aí nessas crianças e nos adolescentes paraa gente ter uma outra geração, uma geração diferente, uma uma geração com com conhecimento para não ser enganada, pra gente poder melhorar o nosso país. >> E uma das formas que que eu pensei e apresentei pro pro prefeito é através do esporte. Então nós nós bolamos um projeto que ele chama bom no esporte, bom na escola. Por quê? A ideia que quer

valorizar os bons alunos na escola. Então, os alunos das escolas da rede municipal que a gente vai começar, que tiverem boas notas na escola municipal, que tiverem assiduidade, eles vão poder estar no seu segundo tempo, ou seja, pós-escola, frequentando o clube das imediações da onde da onde a escola dele está, tá? Então, eh, nós conversamos com mais de 30 clubes, fizemos uma reunião na prefeitura, pegamos os maiores clubes, os clubes maiores aqui da cidade de São Paulo para essa primeira reunião para sentir o que que eles pensavam a respeito. Mas nós temos mais de 300 clubes em São Paulo. Eu levei o sindicato dos clubes também.

Nesses, nesses, nessa primeira reunião, eu apresentei o projeto e esse projeto seria o seguinte: quando você vai discutir segurança pública, a gente pensando na mais profundamente uma discussão mais profunda em segurança pública, a gente percebe que a gente precisa investir nessas crianças e adolescentes para que lá na frente e esse jovem não caia pro crime. E eu falo desse jovem que muitas vezes vive na comunidade, ou seja, é uma pessoa mais vulnerável, em que o pai, a mãe trabalham o dia inteiro. E essa criança quando chega da escola, ela vai est vendo ali na rua o cara lá, o rapaz de 15, 16 anos, bem vestido, corrente de ouro, eh relógio, um bom tênis, uma arma na cinta e que as meninas acabam olhando para esse rapaz e fal: "Pô, eu quero, eu quero sair da comunidade, eu vou eu quero ser igual a esse cara. Ele quer ir pro, vai pro crime". Então, uma boa parte acaba se direcionando pro pro crime. Que que a

gente tem que fazer? Pegar essas crianças e dar uma atividade para que ela não fique largada ali na comunidade enquanto os pais estão trabalhando. Então, esse projeto vem justamente nesse sentido. A gente tá entrando na área da segurança pública. Você tá vendo, ó? Tô

pensando em segurança pública. Aí eu eu tô entrando em educação e esporte. Aí, que que a gente vai fazer? Conversamos com os clubes e falando em segurança pública, a gente também fala: "Bom, a Constituição, artigo 144, dever do estado, os municípios vem ajudando, cidade de São Paulo ajuda muito forte com a Guarda Municipal, mais de 7500 guardas municipais, é Smart Sampa, tecnologia e inteligência, mas se a gente quer um resultado diferente em segurança pública, a gente precisa de também fazer algo de diferente. E a minha ideia é levar a sociedade civil a também participar no processo de segurança pública. E quando

a gente fala em sociedade civil, a gente pode pensar sim nos clubes. Os clubes representam uma parte da sociedade civil. Então, nessa reunião, eu apresentei pros clubes isso aí, em que os clubes hoje em dia, eles têm já toda a infraestrutura. Ele tem a quadra poliesportiva, ele tem as piscinas, tem as salas de luta, ele tem o campo de futebol, ele tem os professores, ou seja, já tem uma estrutura pronta. E aí, e os clubes também t horários em que existem vagas disponíveis? tem aqueles

horários ociosos que não tem ninguém e que poderiam tá prestando um serviço, né, de tá trazendo essas crianças que estudam em escolas municipais, que estão com boas notas, que tem assiduidade para dentro do clube, não visando o autor rendimento. do alto rendimento. Os clubes já fazem isso todos os anos, tem as peneiras nos mais diversos esportes e eles pegam ali uma pequena minoria, alto rendimento é uma coisa para poucos, né? E a grande maioria dessas crianças retornam paraas suas casas porque não tem aquela habilidade pro autorimento. E o meu, esse projeto nosso é justamente para essa, esse tipo de criança, aquela criança que não nasceu com o talento, que é a maioria, pra gente tá levando aquela possibilidade, poxa, eu queria tanto frequentar o Corinthians, é essa possibilidade. Essa criança vai poder,

esse adolescente frequentar o Corinthians. Ah, eu gosto de jogar futebol. vai jogar futebol. Eu quero fazer box, quero fazer tecondô, tênis, natação, levar para dentro do clube com uma outra proposta, não o autor rendimento, mas de manter essa a essa criança em atividade física. E o esporte ele proporciona, ele passa valores, ele passa regras, ele tem disciplina e isso vai com eh vai ajudar a agregar para que essa criança lá na frente não caia pro crime. Então é tirar das ruas, colocar

num ambiente melhor, com valores, visando o quê? Não o alto rendimento. Bons cidadãos. Nós temos lá na frente bons cidadãos. quando foi apresentado pros clubes, a adesão foi para esses 30 clubes 100%. todos os os donos, o

Corinthians, o Pinheiros lá, o o presidente fala assim: "Coronel, não só gostei que eu vou fazer uma sugestão. A gente poderia até fazer competições entre esses clubes com essas crianças que não são do alto rendimento, ou seja, um um campeonato mais com normal para aquela para realmente gerar aquele ambiente saudável. Então, eh, agora estamos na fase de tá lançando pros clubes o um o plano de trabalho para que eles apresentem. Cada clube vai fazer o quê? Eu vou disponibilizar 100 vagas, eu vou disponibilizar 50 vagas. Eles vão

informar pra gente os horários disponíveis e o o quantas quantas crianças eles vão poder atingir. Aí vocês devem estar me perguntando, mas pera aí, e o clube vai ganhar o que em troca? Então, primeiro é um trabalho filantrópico, acho que todo mundo tem que se envolver nisso, mas a prefeitura vai sim dar uma contrapartida. Essa contrapartida é o quê? Hoje a maioria dos clubes eles têm dívida para com a prefeitura. Eu não, e aí para deixar bem

claro, não estamos isentando das dívidas, não é isso. Eu eh quando saiu a notícia, eu vi alguns comentários: "Ah, então tão fazendo acordo, ninguém mais vai pagar nada". Não, a gente vai fazer o justo. A gente vai fazer algo que seja bom para todo mundo. Ou seja, o clube tem uma dívida com a prefeitura e nós estamos tabulando quanto que sai a hora aula por cabeça, por por criança e adolescente. Então, a gente vai chegar

num valor médio. Olha, cada criança por hora sai X. Então, aquele clube tá botando 100 crianças, 5 horas por semana, 20 horas semanais. Então vamos lá no tô chutando valores ainda que não estão certos. Então dá R$ 2.000. O clube

tem alguns milhões de dívida e todo mês a gente vai descontar R$ 2.000. É algo que seja bom pra sociedade, pra prefeitura e pro clube. Algo justo. Não é um que esse sai ganhando ou aquele sai perdendo. Algo justo. Essa é uma ideia.

E quem não tiver dívida, o clube que não tem dívida, aí nós vamos procurar também. e e temos amparo legal, eh eh vai diminuir o o algum algum tipo de desconto na nos tributos municipais. Então, seja IPTU, a mesma coisa. Ah, eu eu pago de PTU 50.000, 100.000 por ano. Bom, se ele tá

trabalhando com 100 crianças é 2.000. Então vai descontar 2.000 do 100.000.

>> Mas quase todos os clubes têm dívida hoje em São Paulo, né, vice-prefeito, >> a grande maioria. Vamos fazer o seguinte, eu vou chamar a Júlia Luc para participar dessa entrevista e também depois vou passar os colegas em Curitiba. Júlia tá com você para perguntar pro Melo Araújo. >> Bom, prefeito, muito bom dia. Eu tô escutando aqui a a o seu plano e tô encantada porque esporte realmente tem um poder incrível de transformação de vidas, né? Formação de caráter. eh eh

saber lidar com grupos, saber lidar com frustrações. E é muito bom inclusive eh perceber a sua visão madura no sentido de que não é todo mundo que nasceu para ir pro esporte, né? Mas isso não significa que todo mundo não possa estar no esporte, né? Então acho que eu tenho certeza que vai ser um plano bem-sucedido, né? Porque a ideia é muito boa. Mas eu falando agora sobre a

operacionalização, né? pela proposta que o senhor tá falando, a o orçamento do programa, ele vem mais como uma espécie de renúncia de receita na medida em que o o a prefeitura perdoaria a a parcela da dívida correspondente ao serviço prestado. Então, assim, tecnicamente, né, até de acordo com a Lei 4320, a gente tá falando sobre renúncia nesse caso. eh renúncia. A gente sabe que a prefeitura é quem tem capacidade de encaminhar esse projeto, um deputado não poderia apresentar e a prefeitura vai ter que fazer também ali uma proposta de compensação. Então, se ela tá abrindo

mão de uma receita, né, no caso da renúncia dessa dívida, do pagamento dessa dívida, ela vai ter que apresentar de onde que vem o balanço, né, essa compensação para poder zerar ali o caixa. Eh, eu queria saber se se a prefeitura já se avançou no sentido da estruturação desse projeto, da apresentação desse projeto de lei, que vai ter que passar pela Câmara, a menos que o senhor tenha pensado numa outra solução, mas em princípio vai ter que passar pela Câmara, né? Eh, como é que a prefeitura faria para trazer esse equilíbrio econômico financeiro para essa proposta e ela poder ser implementada? >> Bom, boa pergunta. Nós já temos o amparo legal, nós temos legislação municipal que já aprovadas, né, que nos permite esse tipo de de atitude que nós estamos fazendo. Então, eh esse esse projeto

passou pela procuradora procuradoria do município. Nós eh levantamos legislações municipais que nos dão esse amparo. Mas eu eu falo para você, hoje o que nós temos aí, a maioria dos clubes, eles têm já é algumas dívidas com a prefeitura. Então vai ser a vai ser a exceção, ou seja, vai ser a exceção a gente pegar e chegar numa diminuição de algum tributo que a pessoa que o clube pague para a prefeitura. Porque na verdade a grande maioria eles utilizam terrenos concedidos pela prefeitura. é uma, existe uma concessão

já que vem do passado e e em muitas dessas concessões falam-se inclusive com o Ministério Público cobrando eh contrapartidas, contrapartidas que muitas vezes nunca foram levadas em consideração. Então, eh, nós temos aí uma boa base legal para tá fazendo isso sem precisar de estar passando pela Câmara Municipal, que eu também não vejo dificuldade caso precisa, porque é um projeto social, é um projeto que é tirar crianças da ociosidade para est levando pros clubes. Ou seja, uma criança que vive em comunidade e eu como policial cansei de andar. Eh, a gente vê lá numa comunidade você tem 95% de pessoas trabalhadoras e você tem 5% que são de criminosos que dominam aquela população e a e os pais saem para trabalhar, a criança fica literalmente ali na terra, né, andando ali para pelo meio do esgoto, mas vendo o cara vendendo, o cara andando com a arma na cinta. Então é um projeto que com certeza você vai pegar essa criança, você vai passar tarde no clube, você vai tá tendo uma atividade, vai fugir dessa vulnerabilidade. E muitas vezes também

essa criança tem problemas dentro de casa. É o pai que agride a mãe, é é aquela criança que não tem pai. E o professor de educação física é um cara que consegue chegar na cabeça dessa criança, que muitas vezes ele não vai ter liberdade de falar dentro de casa, mas ali pro professor ele acaba sabendo do problema que tem e vai poder tá construindo e ajudando. E um clube ele tem também toda uma estrutura. Inclusive no dentro de um clube você tem psicólogo, né? Então você tem uma

estrutura para tá ajudando. Então, eh, em termos de legislação, eh, foi bem estudado isso. Não vamos ter esse tipo de problema. Temos um amparo legal já existente, bem forte, para que esse projeto prospere. >> E sendo bem sincero também, né, coronel, nós sabemos que alguns desses clubes têm dívida de milhões, né, Serrão? Assim, a

prefeitura, vamos ser sincero, não ia ver a cor desse dinheiro. Há muito tempo eles já devem esse valor. Então, coronel ali tirou um coelho da cartola para ficar algo bom e para todo mundo. Eu vou fazer o seguinte, então eu vou passar para Curitiba porque Carla Lim, Paulo Briguet também tem uma pergunta ao senhor. Tá com você, Carla?

>> Olá, coronel, tudo bem? Carla Lima aqui conversando com o senhor. Eh, um tema que é bastante importante pra Gazeta do Povo, é um tema caro pra gente, é um tema que a gente sempre discute aqui com prefeitos e e quem comanda realmente os municípios e as cidades no Brasil é a questão das escolas cívico-militares. O Paraná ainda detém a maioria das escolas, mesmo sem o o benefício, né, o auxílio realmente do governo federal, que foi retirado, né, nesse novo nesse, nessa nova gestão. E aí a minha pergunta é: eu sei que o estado de São Paulo, né, prevê eh essas escolas, são mais de 100.

Como é que tá a questão da da capital mesmo? Como é que vocês estão trabalhando isso? Porque pelo menos aqui no nosso estado, a gente percebe que a popularidade dessas escolas é tão grande que tem mais de 11.000 e alunos aguardando vaga nessas escolas cívico-militares. O tanto é que as pesquisas demonstram o quanto elas estão melhorando, né, não só a questão educacional, mas a questão de postura enquanto ser humano dessas crianças e desses adolescentes.

>> Bom, eh, a escola cívico-militar aqui em São Paulo vem sendo levado pelo governo do estado. governador Tarcísio eh tem brigado judicialmente porque, infelizmente, partidos voltados pra esquerda entram com na justiça e aí causa todo aquele entrave e discussões judiciais até ter autorização para se poder ter a primeira escola cívico-militar aqui no estado de São Paulo. Mas na cidade de São Paulo nós temos eh coisas acontecendo nesse nessa área que eu que que a gente tá falando aqui sobre esporte, criança, similares a a essa escola cívico-militar. Eu vou dar um exemplo para vocês. Eh, eu eu tô nós temos feito várias coisas para realmente tirar as crianças nesse segundo tempo de est ocupando elas com atividades esportivas. Paralelamente a esse que eu

acabei de falar do esporte nos clubes, os essa parceria de clubes com com a prefeitura, nós também tenho, eu tenho um trabalho que também tá bem avançado, ele ficou parado um tempo e agora a gente tá desenrolando também, que é o seguinte, eh, nós temos, nós vamos colocar aqui atividade delegada, ou seja, policiais militares formados em educação física estarão em equipamentos esportivos da prefeitura também com as crianças no horário ocioso. Esse é um outro projeto, tá? Nós já estamos bem adiantados. Eh, o prefeito disponibilizou 100 vagas de atividade delegada diária, ou seja, o policial militar formado em educação física, ele em parceria com a prefeitura, ele estará na sua folga em um equipamento esportivo da prefeitura, também trabalhando com crianças no entorno desse equipamento esportivo, visando passar valores. E essa ideia nasceu também quando eu fui conhecer a Secretaria de Esportes da cidade de São Paulo, logo que eu entrei na prefeitura, eu comecei a conhecer todas as secretarias. E numa reunião que eu fiz,

o a secretaria de esportes me explicou assim: "Olha, nós fazemos uma peneira todo ano pro alto rendimento de novo, ó, entramos no alto rendimento e vem 1000 crianças aqui, crianças adolescentes e dessas aí 100 vão pro alto rendimento." E aí eu falei assim: "E que que vocês fazem com as outras 900 que não tem habilidade pro alto rendimento?" Daí fim, a gente devolve pras casas. Daí eu falei assim, mas isso aí não é uma boa política pública? uma boa política pública pegaria as 1000, ou seja, a 100 para autor rendimento alto rendimento, mas quem não tem o talento, a gente tem que envolver em atividade esportiva. Daí

eles falam assim: "Coronel, para fazer isso, eu precisava de 200 professores e não tem orçamento para isso". E aí que veio essa ideia, porque quando você pega na atividade delegada, sai muito mais barato paraa prefeitura do que se contratar um professor. E a gente tá pondo um policial militar formado que vai tá passando o quê para essa criança, para esse adolescente? Valores. Vai tá na atividade ali, mas vai passando regra, disciplina, como funciona as coisas. Então são são alternativas,

não é? é uma escola cívico-militar, tá longe disso, mas você vê que tem princípios que se tem numa escola cívico-militar. Então, esse projeto também já está bem avançado, já se montou um quadro de trabalho semanal, ficou muito tempo parado na Secretaria de Segurança Pública e agora a gente cons vai conseguir trazer de volta para colocar para acontecer. Então isso é uma das coisas que a gente tá fazendo. E tem um outro projeto também, gostei da sua pergunta, que é no Barro Branco.

Academia de Polícia Militar do Barro Branco. É o local que forma os oficiais da Polícia Militar. Nós estamos, a prefeitura tá fazendo uma parceria com o estado, com a Polícia Militar. Olha que bacana também um projeto nosso aqui. E vai fazer o seguinte. que a Academia da

Polícia Militar, ela tem uma pista de atletismo que precisa de uma restauração. A prefeitura vai reformar essa pista, vai bancar, vai financiar a restauração dessa pista, tá? Já o dinheiro já está liberado, R$ 8 milhõesais, então vai fazer uma reforma, uma grande estrutura. Aí você fala assim: "Mãe, e a contrapartida?" Prefeitura vai lá reformar, restaurar e contrapartida. Contrapartida, gente, lá

nessa nesse centro de formação, nós temos policiais formados em educação física. Que que vai acontecer? Fiz um levantamento escolas no entorno da academia da do Barro Branco na zona norte. três escolas municipais, público que eu quero atingir, 850 crianças, que é a faixa de idade que eu quero. Essas crianças vão estar no contraturno da escola indo dentro da academia do Barro Branco fazer atividade física com profissionais da polícia dando aula.

Essas crianças também não visando o autor rendimento, porque alto rendimento existem as peneiras nos diversos clubes, eles pegam. Eu quero pegar justamente essa criança vulnerável que tem boas notas na escola para estar ali dentro onde a gente vai estar passando valores. Então vocês percebem que a gente tá potencializando de várias formas para que a gente traga, tire essas crianças da suas idade e traga para eh uma outra realidade. Então são projetos aí que estão para sair. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que [música] você tenha

gostado do vídeo. Aqui na tela, você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.