---
video_title: "OS R4 80 MILHÕES DA ESPOSA DE MORAES - SEM RODEIOS"
video_id: K-YI2LooDZc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K-YI2LooDZc
video_date: 2026-04-09T13:30:22+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta quarta-feira (08/04) que, entre outros temas, abordou a investigação sobre a esposa do ministro do STF, Alexandre de Moraes, e o contrato do escritório com da advogada com o Banco Master.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Já sem informação circulando sobre o contrato e sobre os R 129 milhõesa. E agora vem a confirmação do óbvio. Quando a Malus Gaspar ela soltou essa notícia lá em abril, desculpe, em dezembro do ano passado, ela foi muito atacada e inclusive com acusações de que estaria propagando desinformação, fake news, de que jamais um contrato desse valor teria celebrado pelo escritório da esposa do Moraes e o Banco Master. E a coisa foi se confirmando. Ela no início do mês, agora de março publicou aquela nota que tentando justificar o injustificável.

Olha, fizemos x reuniões, tantas horas, aí você vai ver fazer o cálculo, você vê que ela recebeu R$ 300.000 por hora. O pessoal até brincou na internet, fez o meme, né? Os maiores salários do Brasil era o Neymar em segundo lugar a Viviane Barce de Moraes. Porque e só um jogador de futebol no auge da sua carreira, né?

Para você explicar o salário, né? e os honorários que ela recebiam ali a título de prestação, suposta prestação de serviços advocatícios. A CPI do crime organizado pediu acesso a esses dados, a Receita Federal. E aqui um ponto importante, o senador Alessandro Vieira, relator da CPI do Crime Organizado, disse que os dados foram fornecidos de maneira incompleta. A CPI teve que complementar o pedido porque eles constataram que não haviam recebido as informações relativas a esse contrato. E

foi na segunda resposta da Receita Federal que veio a confirmação desse período de 36 meses, né, que tinha o era o prazo do contrato, 3.6 milhões. E aí o cálculo que eles fizeram não era o 3.6 milhões, era 3.6 milhões quebrados para chegar na cifra de 3 milhões líquidos que o Alexandre Moraes e a sua esposa não se contentam com pouco. É assim,

olha, não é? Eu quero 3 milhões líquidos. Faça o cálculo aí da carga tributária e chegue no valor que me garanta 3 milhões pingando na minha conta eh todo mês. E aí veio a confirmação de que no período de 22 meses em que o contrato ficou vigente, eles receberam efetivamente R$ 80 milhões deais. Só não o fizeram na na completude porque, como bem lembrou a Mari, veio a decisão de liquidação extrajudicial do Banco em Novembro do ano passado. E aí

acabou a farra, né? A farra do Banco Master, assim como tivemos a farra dos guardanapos, né, o Sérgio Cabral lá dançando, todo contente e feliz, né, com guardanapo na cabeça em Paris, nós tivemos a farra do Banco Master que foi bem maior, não foi só um jantarzinho de guardanapo na cabeça, não. Foram festas na Babescas, Tomar Whisk em Londres, né? O senhor Daniel Vorcaro fazendo festa nas ilhas gregas, Santropê, Miami, rodando o mundo inteiro.