---
video_title: "TOFFOLI PEDE PROVAS CONTRA SI: abuso de poder no STF? | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: 9x6nLqpa5ik
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9x6nLqpa5ik
video_date: 2026-02-15T20:00:06+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores. 
  
  ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  Um relatório de mais de 200 páginas da Polícia Federal aponta indícios de crime envolvendo o ministro Dias Toffoli. A comunicação foi enviada ao ministro Edson Fachin, que acionou a Procuradoria-Geral da República para avaliar possível abertura de inquérito.
  
  Mas o que mais chocou foi a reação: Toffoli pediu acesso integral às provas — provas que poderiam embasar investigação contra ele próprio. Se fosse qualquer outro juiz, haveria pedido de prisão preventiva? A pergunta é direta: pode um magistrado ter acesso total a elementos que o investigam?
  
  A crise revela um problema estrutural: o STF se tornou um “tribunal de 11 tribunais”, com decisões monocráticas e autonomia excessiva de gabinetes. O princípio da colegialidade foi enfraquecido, e a Corte enfrenta agora a pressão pública mais intensa dos últimos anos.
  
  Assista ao programa completo:https://www.youtube.com/watch?v=v3LBnGWkc18&t=2636s
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – PF comunica possível crime envolvendo Toffoli
  ⏱ 02:10 – Ministro pede acesso às provas que podem incriminá-lo
  ⏱ 05:40 – STF como “11 tribunais”: decisões monocráticas e crise institucional
  ⏱ 09:00 – Repasses em 2024 contradizem versão inicial
  ⏱ 12:20 – Debate sobre impeachment e gravidade inédita
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #ÚltimaAnálise
  #BancoMaster
  #STF
  #toffoli
---
A Polícia Federal, ao mandar ao ao ministro Faquim, ela não pediu que o o Tofle seja considerado suspeito do processo. Ela mandou uma comunicação de possibilidade de ilícito, de crime, comendo de crime. A gente passou dessa fase de suspeição, não suspeição. O o ministro J próprio é ele é um suspeito de alguma coisa que precisa ser investigada. E aí é o seguinte, se você é um suspeito de investigado, você tem que abrir o inquérito. Então a hora que

o ministro o ministro Faquim manda pra PGR, não é somente para para pedir a arguição da suspeição, é também para ver se não tem que abrir inquérito contra o próprio ministro Jastofle. E aí hoje mesmo ele pediu que todas as provas fossem encaminhadas para ele, >> o próprio Tofol. >> O próprio Tofol. Aí, aí a pergunta que eu faço é justamente assim: Se um juiz que tem tem a notícia de uma possível possível comimento de licitude num processo que ele tá que ele estaria envolvido e ele faz uma medida como essa de pedir todas as provas, isso não é motivo para pedir prisão, prisão preventiva, porque ele tá e eh seria seria estaria entrando numa possível investigação. Sei que sei que ainda não existe, mas se fosse outro juiz, não estariam pedindo prisão preventiva? A pergunta que o que

eu lhe faço, Dr. Adriano, assim, eh, veja só, a gente tá navegando em águas de antes nunca navegadas, como diria Camões. Nós estamos falando do Supremo Tribunal Federal. Isso é uma situação inusitada, é uma situação que a rigor, inclusive, eh, não existe na República, na nossa história, uma situação sequer próxima, símile a isso, não com o Supremo Tribunal Federal. Você teve isso com ministros do STJ, questão de assédio sexual, assédio dessa ordem com afastamentos e e aposentadoria compulsória.

Mas o Supremo Tribunal Federal nunca se cogitou de tal coisa, de modo que não existe uma solução no ordenamento jurídico. Eh, primeiro sobre como solucionar isso, eh, porque nunca o Supremo chegou a julgar os seus pares. Não há essa experiência. Eh, e também não há, salvo no regime de exceção que aqueles ministros foram afastados, eh, como Lin Silva, enfim, Evandro Lis Silva e outros, eh, não me recordo de qualquer coisa próxima disso. Então, nós estamos com algo novo. Eh, ao longo do

tempo, se nos acostumamos a ver pedidos de impeachment do Supremo, de ministro supremo nos últimos 4 anos, mas isso nunca foi tratado institucionalmente com a devida seriedade. Havia sempre uma discussão de fundo político aqui e ali sobre excessos em condução de processos, decisões heterodoxas em questões de inquérito, como esses inquéritos antidemocrácios da fake new, os inquéritos do fim do mundo. Mas eh aqui entramos num plano novo que é a discussão eventual sobre o impeachment por atos de corrupção. Veja, é uma situação de uma gravidade institucional imensa e é uma situação nova. Bem, eh, o que o ministro Tofol dentro dessa dinâmica em que se constituiu o Supremo Tribunal Federal, um tribunal de 11 tribunais, cada ministro é um tribunal à parte.

Isso é uma coisa também absurda. É, o tribunal, o Supremo Tribunal Federal vive de decisões monocráticas e de uma excessiva autonomia eh dos gabinetes com enfraquecimento do princípio da colegialidade. Eh, os ministros têm nos processos sobre a sua direção atuado muito eh com uma autoridade excessiva e com pouca eh participação dos demais pares, né? Isso a gente tem visto, o inquérito da fake news foi um exemplo notório disso, o ministro Alexandre de Moraes com autonomia e independência impressionantes. Pois bem, ministro Tofoli, então, como eu tinha dito na minha primeira participação aqui mais eh eh no início, o ministro Diastófil, ele começou a tomar decisões heterodoxas como essa. [risadas] Você imagine no

inquérito dessa gravidade, o ministro diz: "Ó, pega aí todas as provas e traz aqui para dentro do meu gabinete lacrado". Na prática, o que é que se estava a dizer? Ó, acaba logo com essa questão de investigação que não vai à frente, eu não vou permitir. Então, eh, é porque na verdade os fatos eles são tão graves e a reação da mídia eh foi tão forte da na e com isso fortalecendo as posições da opinião pública, que a própria instituição do Supremo Tribunal Federal teve que dentro de uma pressão imensa, teve que fazer o Tófo recuar. O TF não recuou eh eh por vontade própria, foi a a contragosto, diante da pressão cada vez maior, ele ter que liberar as provas paraa Procuradoria Geral da República, ter que ter uma polícia federal de indicados dele para fazer as perícias. Veja, e com

toda essa proteção, com tudo isso, os elementos colhidos são dessa gravidade. Então, is assim, a rigor, eh, o caso do ministro Tofle, dessa medida que ele tomou agora, evidentemente é de abuso de poder. Evidentemente que ele está atuando nesta a esta altura com os fatos que se tostia federal de 200 páginas imputando indícios de crime ao relator. Seja, ele passa a tá a estar em uma condição agora de pedir o acesso a provas que seriam provas produzidas inclusive em que ele é investigado, em que ele seria investigado, em que ele teria praticado os crimes. É essa, pelo menos, eh, é o é isso pelo menos que consta no relatório, a suspeita de que ele praticou crimes.

como é que ele como juiz pede essas provas, o acesso total e a posse dessas provas, provas essas que seriam contra eh eh o que demonstrariam a prática eventualmente de ilícitos dele. Então, é óbvio que o Supremo tem que agir e o ministro Faquim e os seus pais correm contra o tempo porque a cada enchadado uma minhoca. Por exemplo, a pouco sai a matéria eh da Malu Gaspar dizendo o seguinte, viu Tose. Não vou chamar você de Tófo não, Tose. [risadas] Vai, vai que essa moda pega em Vargas e ele se anima a ter um resort. Olha só,

ó. A manchete é Vorcário e Zétel, que é ligada ao Vorcário, é sócio do Vorcário, discutiram pagamentos a Tofle 3 anos após a venda da cota no resort. O Tofle havia lançado uma nota ontem, tão logo saiu essa história do relatório da Polícia Federal e nessa nota o Tofo dizia que recebeu o dinheiro eh por uma transação de 2021. O que aqui a a Malu Gaspar está publicando é que ele recebeu 3 anos após a venda. Ele rece, ele teria recebido não em 2021, mas a PF identificou no celular do banqueiro diálogo sobre repasses em dezembro de 2024.

Ou seja, esses repasses têm alguma coisa a ver com o resort? Qual é a origem desses repasses? Será que a Polícia Federal tem informações sobre isso? Isso não está público ainda? Porque veja, nós estamos transitando, só para concluir, nós estamos transitando em informações que são filtradas.

A gente não sabe o conteúdo desse relatório ainda. A gente não sabe o conteúdo do celular. A gente não sabe quais são os vídeos, inclusive que podem saltar nesses celulares, porque dizem aí que tem até atletas de alcova nesses vídeos. A coisa é muito pior do que aparenta. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que [música] você tenha

gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.