---
video_title: "GILMAR MENDES PRESSIONA LULA: crise no STF pode decidir as eleições | ELEIÇÕES 2026"
video_id: 3Wf7kwq8TnA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3Wf7kwq8TnA
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Neste vídeo, o colunista da Gazeta do Povo Paulo Polzonoff, comenta sobre a ida de Gilmar Mendes ao Planalto para cobrar Lula pela condução do governo diante da crise que atinge o STF. A informação, publicada na coluna de Bela Megale, de O Globo, é o ponto de partida do comentário de Paulo Polzonoff neste episódio. Segundo o relato citado no programa, Gilmar teria reclamado da falta de atuação do governo Lula diante das investigações conduzidas por André Mendonça e de seus desdobramentos sobre outros ministros do Supremo.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🇧🇷 🟩 Na Semana da Pátria, assine o jornalismo independente da Gazeta do Povo. São 6 meses de acesso por 1 real. https://gazpovo.com/pia71pQ2
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  
  #PauloPolzonoff #lula #gilmarmendes #stf
---
E o Gilmar, hein? Como assim que Gilmar? O Gilmar Mendes, ué, o Gilmar que foi lá bater na porta do Planalto para cobrar o Lula pela crise no STF. O que é que isso tem a ver com as eleições? Eu já te falo e olha, eu aproveito para agradecer a sua audiência, porque tá tendo mesmo uma eleição em meio a toda essa crise do STF e a gente acaba esquecendo, mas você pelo visto não esqueceu e por isso meu obrigado. Pois então, Gilmar Mendes, que

dispensa maiores apresentações, foi lá conversar com o Lula sobre a crise sem precedentes que se abate sobre o STF. foi cobrar o Lula, foi dar de dedo no Lula, foi culpar o Lula a incompetência do Lula por tudo isso aí. A notícia foi dada na coluna Bela Begale do Globo e, infelizmente, passou despercebida, entre tantas outras notícias escandalosas. De acordo com o concorrente, o Gilmar Mendes foi lá reclamar que o governo, o governo Lula não interferiu o suficiente no STF, que o governo, o governo Lula não agiu para conter o André Mendonça. Você tem noção do que significa isso? o

ministro do STF e o decano ainda por cima pedindo que o presidente da República mexa os pauzinhos para impedir que um colega dele prossiga com investigações envolvendo outros colegas, notadamente Alexandre de Morais, mas não só ele. O Lula que vale lembrar porque no meio de tudo isso, a gente até esquece, é candidato à reeleição, candidato a dar continuidade a essa pornografia institucional comandada pelo STF e os seus prochenetas da democracia. E é por isso que esse tema tem a ver com a eleição, tem muito a ver. Você aí talvez não tenha se dado conta, mas estas são as eleições mais importantes desde aquela que elegeu Jâio Quadros, que renunciou, que assumiu o jango, que sofreu o golpe e que levou o país a 20 anos de ditadura militar com uma diferençazinha. Desta vez, o cargo mais importante em disputa é o de senador.

Isso mesmo, senador. Claro que o cargo de presidente continua sendo importante, eu não tô dizendo o contrário disso, mas sem um Senado comprometido em acabar com essa pouca vergonha aí que é o STF, não adianta nada, porque o que tá em jogo, na verdade, é a própria capacidade de nesse jogo democrático haver alternância de poder. Pessoal, isso aí que o Gilmar Mendes fez de lá e cobrar o Lula é uma prova, mais uma, como se a gente precisasse de mais, de que o STF sabe que não resiste a uma alternância de poder, que o STF sabe que só sobrevive com base no autoritarismo, o que, em outras palavras, quer dizer que o STF hoje não sobrevive num regime verdadeiramente democrático. E aqui eu vou apelar agora a você que tá aí, obrigado pela audiência novamente e que talvez tenha aplaudido tudo que o Alexandre Morais e os parças dele no STF fizeram até aqui. Afinal de contas, o seu grande inimigo é o Bolsonaro, fascismo, essas coisas aí, né? Não tem

problema, tá tudo bem. Isso aí é só uma diferença de opinião. Mas veja, por favor, veja que o que tá em jogo não é esquerda e direita, comunismo e fascismo. O que tá em jogo é a nossa liberdade. E eu sei, é claro, nesse momento a esquerda tá no poder e tá se aproveitando dessa confusão toda. Mas e

quando o monstro começar a devorar os seus filhos? Ou você acha que não que dessa vez isso aí não vai acontecer? Vai, gente, pode ter certeza de que vai. Agora, mudando aqui um pouquinho de assunto, eu quero falar sobre o deputado Nicolas Ferreira. Hoje, se você não sabe, fica sabendo agora. Foram

divulgadas mensagens que mostram uma proximidade entre o Nicolas e o banqueiro Daniel Vorcaro. O Nicolas chama o Vorcaro de Lindão, pede um favorzinho lá. E o que mais me chocou? Pediu desculpas por estar incomodando o banqueiro com aquela ligação. Tipo, a relação não era só de proximidade, não.

Tinha um que de submissão. E como tá todo mundo muito pessimista, no máximo cético, quanto a possibilidade de alguma mudança para melhor neste país, essas mensagens aí são no mínimo decepcionantes. Sinceramente, são deprimentes, né? E aí, nessas horas, o primeiro pensamento que nos vem à mente é o de que tudo é um mar de lama e ninguém presta, absolutamente ninguém. É isso. Achou que eu ia terminar o vídeo

com um discurso motivacional, com um chamado à esperança. Achou errado. Essas mensagens do deputado Nicolas Ferreira aí me abateram mesmo. Nem tanto pelo conteúdo que não tem nada demais, e sim pelo tom. Nos últimos dias eu tenho dito no Gazeta agora que eu sou um homem barroco, um homem dividido entre o pessimismo e o otimismo, entre o cinismo e a esperança. E os últimos dias, você

há de concordar, foram intensos. Uma hora eu tava lá em cima cheio de esperança e uma hora eu tava me arrastando, murmurando que isso aí não vai dar em nada, que esse país já era, essas coisas todas. Nos últimos dois dias, eu me esforcei muito, não só para me manter esperançoso, como também para sustentar um fiapinho de esperança das pessoas que me cercam. Isso apesar da cara de pau do que pediu anulação das provas contra o Alexandre de Moraes. Isso apesar dessa foto aí que tá circulando e que mostra alguns ministros do Supremo as gargalhadas mesmo com essa crise toda. E olha, eu ainda acho que o

Alexandre Moraes vai cair e depois dele caem uns outros. O problema é que depois dessa aí do Nicolas, eu tô me perguntando aqui, tá Paulo? E a gente vai substituir esses scroques aí por quem? por gente tão ou mais escroque do que eles. E é com essa pergunta que eu encerro o meu comentário de hoje, pedindo desculpas a quem eventualmente se sentiu ofendido por essa reflexão melancólica. Com sorte, amanhã melhora.

Até lá. >> Olha, tem muito assunto bom hoje na Gazeta e eu leio logo cedo antes de vir aqui pro estúdio. E eu dou mais uma olhada porque sempre tem coisa nova. Assinatura vale cada centavo. Agora tem uma coisa legal. Se você ainda não

assina, a Gazeta preparou uma oferta especial para o 7 de setembro, 6 meses por R$ 1. Muito bom para quem quer experimentar o acesso ilimitado, né? Notícias, colunas, análises, tudo com independência da Gazeta e ainda ganha um combo de livros digitais de George Orel. É o dia da independência? Então tá aí.

7/09, Gazeta do Povo.

>> [música]