---
video_title: "O conselho de Lacombe para evitar vitória de Lula: \"Não entreguem\" | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: _ZvuAVO-4TM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_ZvuAVO-4TM
video_date: 2026-07-04T12:00:34+00:00
video_description: |
  Luís Ernesto Lacombe estreia como comentarista da Gazeta do Povo no programa Última Análise analisando o cenário político para as eleições de 2026. Segundo ele, a disputa pública entre lideranças da direita enfraquece a oposição e acaba favorecendo o presidente Lula. Lacombe defende a união do campo conservador, critica a falta de estratégia para conquistar novos eleitores e afirma que o foco deve estar no combate à corrupção, à criminalidade, à crise econômica e na apresentação de um projeto consistente para o Brasil. Também comenta o papel de Jair Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, Michelle Bolsonaro, Paulo Figueiredo e os desafios da oposição diante do atual governo.
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  Sumário
  00:00 – Lacombe faz alerta: a divisão na direita pode entregar a eleição para Lula.
  01:52 – O recado para Flávio e Michelle: brigas públicas e desencontros só fortalecem o PT.
  04:28 – O que a oposição precisa fazer para vencer: unir forças, apresentar propostas e convencer novos eleitores.
---
estão criando condições para que o Lula, eh, com tudo que ele tem no currículo e mais o que o Jack Wagner está acrescentando agora, o Volcaro, os seus ministros, o STF, que ele consiga emplacar mais o mandato. Seria a extrema das ironias entregar de mão, né, de bandeja uma eleição que não era para se desenhar dessa forma. La >> é uma eleição que estaria ganha pela oposição hoje se o Jair Bolsonaro não tivesse sido injustiçado, né? Se não fosse um perseguido político. Vocês imaginem o Jair Bolsonaro elegível, solto, né? eh candidato numa boa. Alguém

aqui diria que ele não ganharia. Eu acho que ele ganharia com muita, mas muita facilidade. Eh, então a gente tem essa briga, não sei se é uma briga exclusivamente sobre pela herança política, pelo espólio político do do Bolsonaro, mas é uma briga que não nos serve, né, para quem é ante PT, que é contra o PT, que é contra esse estado enorme que o PT imagina que seja a solução de todos os problemas, quando na verdade é a causa de da maior parte deles, né? Essa briga pública da família Bolsonaro, ela só ajuda o Lula, não ajuda eh mais ninguém. E eu tenho evitado muito nos meus textos, nos meus vídeos, eh ficar eh deliberando, que tentando imaginar quem errou mais, quem errou primeiro, quem foi reativo. Eu

acho que no fim das contas todo mundo, todo mundo errou, né? tenho pregado sempre eh a união, então assim, a identificação do inimigo comum, a identificação de meios para enfrentar este inimigo, né? A necessidade de derrotar este inimigo e a construção de um novo Brasil a partir da vitória da oposição na nas eleições. Não não tem outro jeito, né? Eu acho, infelizmente, pelo que soube desse encontro do do Flávio Bolsonaro com as mulheres do PL, eh, foi um encontro esvaziado, né? Você

viu a Damari já tinha dito que não iria, Teresa Cristina não foi. A própria Michele já tinha indicado que que não iria. Parece que eram esperadas 50 mulheres e foram 25. Quer dizer, foi um um encontro, infelizmente, esvaziado. E em relação ao que disse o o o Paulo Figueiredo, né? Eh, e de novo o os

vídeos da Michele, né? o o vídeo, a fala do do Paulo Figueiredo, só ajudam o o Lula, não ajudam a a mais ninguém. Mas o o Paulo ele cita fatos, né, e jornalisticamente falando, de novo, me remetendo ao jornalismo, que é a minha praia, né? Você tem lá o Lead, né? Aquelas perguntinhas do Ledad, né? Quem,

o que, eh, onde, quando, como e por. E o brilhante Paulo Briguet, né, meu grande amigo, meu colega na Gazeta do Povo, sempre fala, tem mais uma perguntinha que tem que ser feita, que é e daí? E daí e o Paulo meio que se absteve de de de fazer essa pergunta e daí sim é fato que a maior parte das mulheres, a maior parte vota eh em partidos de esquerda, em candidatos de esquerda. Se a gente olhar o resultado do segundo turno em 2022, considerando apenas os votos das mulheres, o Bolsonaro derrotou o Lula apenas em três estados, né, Rondônia, Roraima e Santa Catarina. A partir disso, de fatos, em vez de você fazer um discurso de de desprezo pelas mulheres, de certa forma, foi isso que a gente viu ali, né? Talvez até usando um eufemismo,

eh você precisa dizer: "Ué, então o que que a gente tem que fazer para conquistar eh esse esse voto dessas mulheres, né?" A a Fabi citou eh citou algumas algumas eh alguns anseios das mulheres que são no fim das contas, gente, eu não gosto de ficar dividindo muito a humanidade, sabe? homens, mulheres, gordos, magros e homossexuais, heterossexuais, eh, preto, branco, azul, amarelo. Eu não gosto muito disso. Eu acho que no fim das contas, né, o o que tá faltando, e aí posso até falar mais à frente do Valdemar Costa Neto, não sei se a gente vai falar da do Cassab como vice do Caiado, mas Valdemar Costa Neto, gente, Valdemar Costa Neto, como, né, o cara que vai encontrar a conciliação. Is

isso isso não isso não vai não vai não vai rolar, né? Mas a gente precisa eh fazer com que os brasileiros, todos eles, não apenas as mulheres, os homens e sei lá mais quem, eh todos de todas as idades, de todas as áreas profissionais, de todos os níveis sociais, todas as regiões do país, entendam, entendam que primeiro o PT eh está esteve envolvido em todos os escândalos de corrupção nos últimos 20 anos, pelo menos, né? Eh, o Brasil tem uma situação econômica, tá vendo a dívida pública aí agora chegando a eh tá a a previsão é que bata 100%, se não me engano, 2036 ou coisa desse tipo. Mas assim, a dívida só aumenta, o déficit fical só aumenta, a inflação tá alta, os juros estão na lua, eh, o Lula tá endividando, todo mundo, todo mundo que já tava endividado tá se endividando mais ainda. Então é preciso haver uma estratégia primeiro para unir todo mundo, né, e para definir esses meios, que é dizer fato, a realidade é isso, né? Ah, vamos atingir todo mundo, vamos

conquistar todo mundo, vamos conquistar os os votos de todos os brasileiros, mostrando que a nossa situação é extremamente delicada e que nós eh talvez não suportemos eh mais 4 anos de PT e ainda com a possibilidade de o Lula, bom, depende aí da situação do Messias, espero que não saia isso eh este ano, que fique pro próximo presidente. Mas imaginem o Lula, meu Deus do céu, gente, indicando quatro ministros do STF nesse nesse quarto mandato. É, é uma situação muito complicada e eu acho, para encerrar rapidamente que o Flávio vai começar, eu espero que isso não demore muito, a falar das ideias dele, do do programa de governo dele, né? Combate a tirania que tomou conta do Brasil, combate a corrupção, eh combate a criminalidade e principalmente eh de que maneira ele pretende tirar eh o Brasil dessa ruína econômica que o Lula tá deixando? Você acha que está bem informado? Eu vou

provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você

pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta

do Povo informa. Mm.