---
video_title: "Lula chega fraco e pode ter surpresas em encontro com Trump na Casa Branca | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: Clv8QM23D0I
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Clv8QM23D0I
video_date: 2026-05-06T01:17:20+00:00
video_description: |
  Lula fará nesta semana, em Washington, o encontro mais perigoso do ano para suas pretensões de estadista internacional. Chega para conversar com Trump enfraquecido, após derrotas seguidas no Senado. O medo no círculo de conselheiros de Lula é de que Trump humilhe Lula, como já humilho os presidentes Volodymyr Zelensky e Cyril Ramaphosa em encontros transmitidos ao vivo. A pauta é explosiva: tarifas, minerais críticos, e a pressão americana para classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. O Brasil tem joias da coroa a oferecer, mas será suficiente para evitar um fiasco? E se Trump confrontar Lula abertamente, não estará dando exatamente o inimigo externo que o PT precisa para a campanha eleitoral? Debatemos também a crise no STF com a derrota de Messias, a pressão por uma ministra negra na Corte, e o racha entre "vermelhos e azuis" no TST. Tudo isso no Última Análise. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
   
  LULA CHEGA ENFRAQUECIDO PARA CONVERSA COM TRUMP NA CASA BRANCA 
  
  LULA DEVE OFERECER ACESSO A MINERAIS CRÍTICOS COMO MOEDA DE TROCA PARA TRUMP 
  
  OPOSIÇÃO ACUSA LULA DE FAZER LOBBY PELO PCC E COMANDO VERMELHO 
  
  TRUMP JÁ HUMILHOU ZELENSKY E RAMAPHOSA. CONSELHEIROS TEMEM QUE LULA SEJA O PRÓXIMO 
  
  GOVERNO AVALIA REAPRESENTAR O NOME DE MESSIAS AO STF APÓS ELEIÇÕES 
  
  FAZE SENTIDO A PRESSÃO DA MILITÂNCIA POR MINISTRA NEGRA NO STF? 
  
  TST EXPÕE RACHA ENTRE MINISTROS "VERMELHOS" E "AZUIS" 
  
  PRESIDENTE DO TST AMEAÇA DESCONTAR SALÁRIO DE MINISTROS FALTOSOS 
  
  MINISTROS DO TST VENDEM PALESTRAS PARA ADVOGADOS QUE ATUAM NA CORTE
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
  
  #Lula #Trump #STF
---
Ah! Ah! Ah!

[música] Ah!

Ah. [música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

>> 아, Ah. [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Ah! Ah!

>> [música]

>> 아 [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> Ah. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> Olá, [música]

tudo bem? Seja bem-vindo mais uma vez à última análise da Gazeta do Povo. O presidente Lula pisa nesta semana no salão oval da Casa Branca. Depois de meses criticando Donald Trump, a quem tem classificado como imperialista ou dono do mundo, o petista chega a Washington em campo minado. O maior desafio não será sequer evitar uma humilhação pública, como que as que Trump já impôs a Vladimir Zelensk da Ucrânia e a Sirio Ramafosa da África do Sul. Lula desembarca enfraquecido. Ele

perdeu no Senado a indicação de Jorge Messias ao STF e levou derrota também no veto ao projeto de dosimetria. Vai tentar posar como vitorioso após o encontro com o líder americano, que por sua vez também precisa de vitórias domésticas. Mas a pauta dessa reunião é mesmo explosiva. A oposição acusa Lula de ir a Washington fazer lobby pelo PCC e pelo Comando Vermelho, organizações que o governo Trump quer classificar como terroristas. Como moeda de troca, o Brasil de Lula deve acenar com acesso às reservas de terras raras, os chamados minerais estratégicos.

Será que essa oferta será suficiente para Lula sair com algum resultado concreto? Trump irá deixar o mesmo presidente que o critica pelas costas faturar politicamente com essa visita. Por outro lado, se Donald Trump confrontar Lula abertamente, será que ele não acabará dando combustível para o discurso nacionalista que o PT tanto quer usar na campanha eleitoral? Olha, para debater esses e outros temas de destaque de hoje, siga com a gente no último análise que está apenas começando. E eu quero saudar aqui ao meu lado o Frederico Junker. Tudo bem, Fred?

Bem-vindo. >> Olá, Tose. Boa noite a todos. >> Saudações também ao Daniel Vargas. Olá, Vargas, seja bem-vindo. Tudo certo?

>> Tudo ótimo, Tose. Olá, Fred. Um prazer participar com vocês. >> Olá. Então, a suposta química de Lula com o Trump vai ser colocada à prova nesta semana no encontro na Casa Branca.

Da parte do governo americano, há poucos movimentos, poucos acenos. Aliás, essa agenda parece que sequer está confirmada, mas o governo brasileiro está preparando essa conversa como um grande acontecimento e leva na bagagem para Washington a oferta de acesso às terras raras, os minerais críticos, num gesto para tentar ganhar a simpatia de Donald Trump. Na melhor das hipóteses, os petistas esperam voltar ao Brasil com um discurso triunfalista de Lula, mas no pior dos cenários, há medo de uma humilhação pública pelo governante do país mais poderoso do planeta, como já aconteceu com os presidentes da Ucrânia, Volodimir Zelensk e da África do Sul, Ciril Ramafosa. E aí, eu quero saber, começo contigo, Fred. Estamos mesmo diante de um encontro imprevisível ou já se vê no horizonte um desfecho mais provável e talvez eh não tão belicoso?

Ótima pergunta, Tose. E há muita opacidade, na verdade, as coisas não estão muito claras em relação a essa reunião. Esse é um dos poucos temas em que o governo brasileiro, né, consegue manter um sigilo, uma confidencialidade eh nos assuntos envolvendo os Estados Unidos. Foi assim no caso do levantamento das sanções da lei Magnitsk contra o ministro Alexandre Moraes, que até agora não ficou muito claro, né? o que que o governo brasileiro ofereceu ao presidente americano Donald Trump em troca eh do levantamento eh das sanções e agora, né, também há não há muita informação sobre, né, o que que levou agora essa reaproximação entre Trump e o Lula com essa reunião e a ida do Lula para se reunir com o presidente na Casa Branca. Mas há aqui alguns fatos que a

gente pode rememorar para tentar entender o que tá por trás dessa tentativa do Lula de se reaproximar eh do Trump. Eh, da parte do governo brasileiro, uma resistência muito forte, né, a questão da classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas. Esse que é um dos pontos centrais do governo Trump, assim que ele assume o mandato em janeiro do ano passado, né, quando ele emite no seu primeiro dia de governo uma ordem executiva para fazer um combate duro, enfrentamento às organizações criminosas latino-americanas envolvidas com tráfico de drogas. E um mês depois, o secretário de estado, Marco Rúbio, cumprindo a determinação do Trump, passa a classificar oito cartéis de drogas latino-americanos como organizações terroristas. seis cartéis mexicanos, o Trem de Arágua, organização venezuelana, inclusive com presença eh no Brasil, na região norte do país, e o MS13, que era a principal organização atuando em El Salvador.

Dentro desse contexto e dos esforços empreendidos pelo governo Trump, hoje o PCC e o Comando Vermelho também representam uma ameaça a segurança no continente dentro daquele realinhamento, né, das prioridades estratégicas dos Estados Unidos no campo da segurança nacional. os Estados Unidos que sempre envidaram muitos esforços em questões no Oriente Médio, eh no próprio continente europeu e que começam a voltar os o olhar justamente pro hemisfério ocidental e dentro do hemisfério ocidental, especialmente pra América Latina. Então esse é um ponto muito sensível e há uma resistência por parte das autoridades brasileiras a que essas organizações sejam classificadas eh como organizações eh terroristas. Do lado também americano, a questão sensível dos minerais críticos, como bem lembrado por você, Tocindível pra indústria de alta tecnologia. dentro desse contexto da Guerra 2.0,

zero, Estados Unidos, China, em que, né, as duas superpotências globais disputam espaço, especialmente no campo econômico. E essa corrida, né, de tecnologia em relação aos chips, a questão de robótica, inteligência artificial, o próprio mercado de carros elétricos, né, e tantos e tantas outras áreas e esse insumo imprescindível, justamente esses minerais críticos a terras raras. E o Brasil aqui também, né, tem um papel importante hoje no mundo em relação às terras raras, que o Brasil detém a segunda maior reserva do mundo. A China é número um, com 60%. Da questão do refino, a China refina aproximadamente 90% eh das desses minerais e terras raras. E

o Brasil então os coloca como um player importante pros Estados Unidos assegurarem acesso a essa matéria-pra imprescindível hoje nessa disputa entre Estados Unidos e China. Então, essas são as duas pautas, eu acho que mais relevantes desse encontro. E eh do lado, né, do presidente americano, sempre aquela questão da imprevisibilidade, como o próprio TOS bem lembrou aqui na introdução do programa, a questão, né, de como ele vai se portar eh nessa reunião. E temos os precedentes do caso Zelensk e do presidente da África do Sul, em que ali diante, né, no salão oval da Casa Branca, o Trump de alguma em alguma de alguma medida ele, né, humilhou esses dois líderes estrangeiros, no caso do Zelensk, acusando o Zelensk de ingratidão pela ajuda financeira que os Estados Unidos estavam dando à Ucrânia na guerra eh contra a Rússia. no caso do presidente da África do Sul, né, de estar praticando genocídio branco pela perseguição empreendida contra os fazendeiros africaners. Tanto assim que

o próprio Estados Unidos têm concedido uma série ali de asilos políticos a famílias egressas da África do Sul. Então, há um grau alto de imprevisibilidade, considerando a própria natureza do Trump também. E ele gosta sempre de gerar e lidar com esse fator de incerteza e colocar incerteza na mesa para conseguir eh extrair mais dos seus interlocutores nessas questões internacionais. Bom, eu quero ouvir o Daniel Vargas sobre isso. Deixa só lembrar quem tá nos acompanhando aqui para já deixar o like para que o nosso conteúdo possa chegar a mais gente, mais pessoas possam entrar na nossa sala, no nosso bate-papo. Olha,

Vargas, o Trump já constrangeu, né? Se não humilhou, constrangeu o Volodimir Zelensk e o Ciro Ramafosa ao vivo em encontros transmitidos pela TV, pelas redes sociais. Em fevereiro do ano passado, no encontro com o Zelensk, o Trump acusou o ucraniano de não ser grato suficiente pela ajuda americana na guerra e de jogar com a vida de milhões de pessoas e com o risco de uma terceira guerra mundial. Em maio do ano passado, ao receber o presidente sul-africano também na Casa Branca, Trump mandou escurecer as luzes do salão oval e mostrou um vídeo com denúncias de genocídio, de ataques contra fazendeiros brancos no país sul-africano. Agora, Vargas, o que garante que Lula não será a bola da vez? Eu fico pensando

que talvez uma um seguro, né, uma proteção, uma blindagem pro Lula, é que ele vai na bagagem com joias da da coroa para oferecer pro mandatário americano. E o Trump já demonstrou que tem algum interesse, né, eh, em acessar essas terras raras brasileiras. Mas a pauta não se resume só a isso. >> Olha, Tose, respondendo direto à sua pergunta, o que garante que a gente não vai ver uma diplomacia de palco acontecendo nesse encontro entre Trump e Lula? Absolutamente nada.

Porque esse encontro acontece em um momento em que os dois líderes políticos vivem talvez o seu pior momento de aprovação nas respectivas histórias dos mandatos. O Lula está embaixo às vésperas de uma eleição em outubro e o Trump está com recordes de desaprovação de 62% com a eleição de midterms, que vai ser fundamental para definir o seu apoio no Congresso em novembro. Os dois líderes políticos têm como forma de atuação uma habilidade para fazer desses encontros políticos, desses palcos, uma oportunidade de criar narrativas, mensagens, criar marcas que circulam pela internet. E os dois líderes políticos com grande frequência se dão bem quando criam uma polarização, quando cria uma cena, um ato. O Trump fez isso nesses exemplos que você mencionou e o Lula talvez tenha tido o melhor momento nesse seu terceiro mandato, justamente quando conseguiu polarizar com o Trump após a Magnitsk e após a imposição de tarifas dos Estados Unidos, criando uma espécie de senso de nacionalismo que aumentou sua popularidade dentro de casa. Em outras

palavras, Tosa, nós estamos vendo um palco se formar em que os dois atores teriam potencialmente algo a ganhar com a briga para criar uma mensagem, no caso do Trump, de força, no caso do Lula, de um líder novo, capaz de enfrentar a maior potência internacional e de ter um discurso autônomo dentro de casa. Se for por aí, sinceramente, eu acho que será ruim pros dois lados, mas o que vai acontecer com os Estados Unidos é problema deles. Para ser sincero, aqui dentro de casa, se formos fazer dessa briga uma espécie de luta de vaidades, para ver qual é o mais valentão dos líderes, nós perderemos uma oportunidade para dizer o mínimo, sabendo que lado de lá existe uma potência com muito mais armas para atingir, para colocar danos e prejuízos à economia nacional do que o inverso. Como poderia ser diferente? Será ou seria diferente se o Brasil conseguir construir desse diálogo uma oportunidade para uma diplomacia estratégica que tenha como base investimentos de infraestrutura em projetos estratégicos brasileiros?

Aliás, foi isso que os grandes líderes ou os grandes presidentes no passado conseguiram fazer nessa relação sensível com potências internacionais. Vale lembrar que Getúlio Vargas, depois de sambá daqui e dali, conseguiu um apoio forte dos Estados Unidos e o investimento maciço de Roselt que permitiu a construção da CSN em Volta Redonda. Outros projetos de destaque vieram com Jusceline Kubcheque, que construiu um apoio internacional que foi a base pro financiamento em projetos de infraestrutura do BID, um banco pro desenvolvimento na América Latina. Também foram essas parcerias estratégicas durante o regime militar que viabilizaram apoios para boa parte de financiamentos de infraestrutura durante as décadas de 70 e 80. Um desses projetos, a própria Itaipu, na época a maior hidrelétrica no mundo. O outro

chamado Proesser, fruto de uma parceria estratégica com o governo do Japão e a sua agência de desenvolvimento, que em 1979 foi o primeiro país a apostar no financiamento tecnológico, no apoio técnico para a construção da agricultura no serrado. Uma época em que o mundo olhava pro serrado como uma terra improdutiva. que o Japão viu uma aliança estratégica com o Brasil, uma oportunidade para garantir a sua segurança alimentar. Até hoje existem empresas japonesas importantes no Brasil, fruto dessa parceria dessa época. Se formos por aqui, Tos resumindo, temos uma avenida promissora para fazer dessa relação com os Estados Unidos, no momento que tá em tensção com a China, uma abertura estratégica para investimentos e aí sim as terras raras brasileiras poderiam ser parte de um projeto comum de investimento, de parceria, de desenvolvimento técnico, tecnológico. O mais provável, no

entanto, Tos a julgar pela postura do presidente Lula e pelo momento do presidente Trump, é que a gente vai ver nessa, ele nesse encontro que acontecerá entre os dois líderes, se a agenda se confirmar, um palco político e se for por aí, vale a pena acompanhar com Pipoca e Guaraná. Agora, o que provavelmente, né, não vai agradar nada ao Trump é se o Lula começar a parecer muito saidinho nesse ambiente, né? Se ele não ficar mais recatado do que ele costuma ficar, Fred, se ele começar ficar muito voluntarioso, muito protagonista nessa reunião, não sei não, né? Eh, a gente vai ter que ver um Lula diferente, porque esses encontros da Casa Branca tem um momento ali em que os dois presidentes ficam conversando, né, junto e a numa sala ali e com os jornalistas todos acompanhando, escutando a conversa deles e dizendo como é que foi, como é que não vai ser, etc. Nesse ponto é que nós vamos provavelmente encontrar um um Lula humilde como ele nunca foi. Ou você acha

que o Lula não vai se fazer de humilde, vai querer eh ficar na ponta do sapatinho lá e brilhar no salão oval, Fred, >> olha, Tos, o Lula ele é bom bravateiro, obviamente nos palanques aqui no Brasil, nos eventos, né, com plateias controladas, ele gosta de fazer as bravas. E se a gente for pegar a retrospectiva agora do mês de abril, ele em mais de 10 oportunidades fez menções, né, negativas em relação ao presidente americano, como se o Trump só fomentasse a guerra no mundo, fosse um provocador, né, estivesse e que está tentando de alguma maneira plantar o caos na ordem eh global. Só que é só a gente lembrar da própria reunião realizada pelo Lula na Malásia, né? Eles se encontraram pela primeira vez na Assembleia Geral da ONU no final de setembro do ano passado, em que o próprio presidente americano fez menção ali ao encontro no corredor quando foi fazer seu discurso falando: "Ó, rolou uma química entre nós." E aí você lembrar na postura do Lula na Malásia, ele ficou aqui para usar a expressão, né? ficou bem pianinho. Você

via um Lula ali, como você lembrou bem eh Toz, ele com certeza a estratégia do Lula ali diante do Trump não vai ser uma estratégia eh de confronto, até porque o Vargas lembrou muito bem, o Trump tem um estilo negocial que é o do confronto. você estudar a biografia do Trump, né? Ele na arte da negociação, que é o principal livro, ele que é e eh autobiográfico, por assim dizer, ele, né? Vai contando a sua história de vida, porque teve um ghost writer que escreveu o livro, mas ele vai eh contando os detalhes da sua vida. E você pegar o estilo de negociação do Trump, ele é um estilo, né, de antagonismo. Ele gosta de

confrontar os seus adversários. Se você pega o início da construção eh da entrada do Trump na construção civil em Manhattan, por que o que acontece na na história do Trump, que é um fato marcante, ele eh filho de um construtor, o Fred Trump, no Queens ali nos, né, por assim dizer, no subúrbio de Nova York. E o grande objetivo de vida do Trump era acender ainda mais. Socialmente ele era de uma família rica, mas ele queria ficar bilionário. E aí ele muda para Manhattan, começa, né, a impulsionar os negócios da família. E num ambiente

muito hostil da Nova York dos anos 70, ele o ambiente controlado pela máfia, os sindicatos de trabalhadores da construção civil, que também eram ligados à máfia, ele se aproxima de um e grande advogado americano chamado Rory K, que é inclusive bastante estereotipado aí pela imprensa, porque ele havia sido chefe de gabinete do senador Joseph McCarten nos anos 50. E o esse advogado foi acusado de ser, né, um anticomunista raivoso e que perseguiu a esquerda nos anos 50 nos Estados Unidos. Ele foi um dos grandes professores do Trump nessa questão da negociação e da dureza com que, né, nesse confronto com que o Trump tem esse estilo e de negociação. E ali o Trump, justamente já no começo dos seus negócios, ele tem que lidar com uma série de questões. Ele compra uma briga com o prefeito de Nova York ali no final da década de 70.

Então, o Trump gosta de ter ali um antagonista e eh desse confronto. Então, não me parece que essa vai ser a estratégia eh a a ser adotada pelo Lula, considerando inclusive essa reunião, como eu disse aqui na Malásia, em que o Lula buscou construir pontes que levaram eh essas pontes a ao levantamento das sanções da lei magnífica, reconhecidas pelo próprio Lula como dos grandes feitos ali da sua relação com o governo americano. Então, não me parece, Tos que o Trump vai, o, desculpe, o Lula, vai por esse caminho, porque ele sabe que do outro lado ele tem ali um negociador duro e como eu disse aqui, o Trump se alimenta justamente desses cenários eh de confronto que ele vislumbra a oportunidade de extrair o máximo ali das relações. Então, não me parece que o Lula vai por esse caminho, não. >> Bom, podemos ter então o Lula mais humilde, mais e menos eh espalhafatoso, né, nessa no salão oval da Casa Branca.

Mas Vargas, o que é notório e isso a gente tem que observar é que o Lula já há muito tempo que foi comentado aqui, ele se posiciona como um adversário mais do que um aliado do Trump na geopolítica. Aliado do Trump dos Estados Unidos. Ele já chamou a guerra do Irã de maluquice, pregou insistentemente uma moeda alternativa ao dólar e também um sul global independente, mais independente da influência americana. Sem contar os elogios do PT. ao Ramás e outros terroristas, a defesa do ditador Nicolas Maduro, a amizade de Lula com Putin, com Ortega, enfim, o Trump eh vai deixar tudo isso barato, barato não vai ficar, né? porque tem aí os minerais

raros para comprar um pouco de boa vontade, mas o fato que o Trump também não tem sangue de barata para ter tolerado tanto durante todo esse tempo essas esses discursos, a não ser que o Trump seja um político muito realmente eh habilidoso e e coloque isso na conta de que é assim que se comportam determinados líderes sul-americanos. Eles pregam o antiimperialismo, eles atacam os americanos como yank imperialistas e deixa para lá normal. Não é muito o sinal do Trump que a gente recebeu, né, de que ele teria aceitado tudo isso com normalidade, principalmente porque ele reagiu num determinado momento com as sanções e reagiu fortemente. Mas agora tudo isso deu uma baixada de poeira, né? E o momento parece mais imprevisível, Tose. Porque a baixada de poeira que

aconteceu no encontro passado, vale lembrar, aconteceu no momento em que o Trump planejava, a gente ainda não sabia, mas aquela captura do Maduro e muito possivelmente aquele evento futuro fez com que Trump escolhesse suas batalhas. Vou consertar com os vizinhos, em particular com o Brasil, maior potência na região, tem uma fronteira importante com a Venezuela, será afetado pela migração de venezuelanos. E se eu tenho o apoio ou se eu neutralizo a posição do Brasil nesse quebra-cabeças, eu facilito para lidar com o que é a minha prioridade no momento, que é mudar o regime e reorganizar a maneira como a Venezuela é governada. Agora, já não está claro qual seria o interesse dos Estados Unidos, particular no Brasil. Alguém poderia dizer, veja, continua havendo um interesse, dado que o café da manhã norte-americano é brasileiro e há uma imposição de tarifas que está em jogo nos Estados Unidos contra as exportações nacionais. Isso encarece a

venda dos produtos brasileiros para eles e há uma pressão inflacionária no consumidor americano. É relevante, é, mas me parece que isso não é um elemento tão decisivo assim quando nós vamos sopesar os diferentes níveis de prioridade, de preocupações que estão na base do governo Trump. Portanto, não está nada claro o que Trump poderia ganhar em ser amistoso, amigo, em entrar numa relação de troca com o Brasil. Claro, temos aqui o elemento das terras raras. Esse sim é um elemento muito valioso, dado que os Estados Unidos estão de fato encalacrados, por assim dizer, diante da concentração tecnológica chinesa na exploração desses recursos. O investimento em novas

tecnologias para explorar minerais. O Brasil em tese, seria a segunda reserva mundial desses recursos. Seria um ticket de garantia para essa para esse fornecimento de matériapra para as indústrias do futuro. Estados Unidos tem interesse nisso. Mas será que é este o elemento definidor nesse momento para que se abra uma janela de oportunidades para melhorar a posição política econômica de Trump e dos Estados Unidos?

Não sei. E veja, Tose, do ponto de vista do Brasil também não está muito claro que um acordo, um acerto que reduz as tarifas vai gerar um impacto político positivo para Lula e é isso que ele persegue. A minha aposta é que nesse momento cada um dos líderes coloca suas fichas no efeito político desse encontro e cada um tentará organizar o palco ao seu modo, a sua predileção. Sabendo disso, também diria que é possível ou provável que a diplomacia brasileira não queira fazer uma live depois, uma entrevista pros jornalistas com os dois líderes. Talvez seja uma forma de precaução. Tudo isso é negociado

previamente, mas veremos o que virá. >> É, resta saber, desculpa só se a diplomacia brasileira vai ter essa força para mexer no cerimonial da Casa Branca, né? Porque o Trump faz questão de colocar todos os seus convidados ali para esse momento de transparência e franqueza total. >> Toze, se me permite, até aproveitando essa fala do Vargas, tem uma questão muito sensível hoje em relação ao processo decisório dentro da Casa Branca e você mencionou bem agora, Tos. Porque a gente tem que pensar assim, qual é a complexidade, né, de ser presidente dos Estados Unidos? Você imagina o influxo,

né, o fluxo de informações que chegam pro presidente. Há um filtro dessas informações, né? Ele lidando com a questão da guerra no Irã, tantos países no mundo ali, né, cujo eh interesse americano está presente e ele tem que lidar com isso ali no seu dia a dia. E há uma disputa ali nos círculos de influência próximos à Casa Branca em relação a aos interesses no Brasil. Você tem dentro da Casa Branca, principalmente como enviado especial do presidente americano, Richard Grnell.

Esse é um personagem interessante, porque ele foi embaixador do governo Trump e no seu primeiro mandato na Alemanha. inclusive comprou umas brigas sérias ali contra o governo alemão na época, dando declarações bem duras contra a política migratória alemã que foi imposta ao restante da Europa e abriu as fronteiras ali pros refugiados sírios e mudou hoje toda e política interna ali da Europa em função dessa, né, dessa política imigratória que havia sido encabeçada pela Angela Merkel. E o Richard Grenell, ele assumiu agora nesse segundo governo Trump a missão de enviado especial. Tanto que na questão eh da que levou a captura do Maduro, ele foi o primeiro enviado do governo americano, fora dos canais oficiais diplomáticos, né, que os canais oficiais representados pelo secretário de estado, Marco Rúbio. E o Richard Gel, ele tem um contato próximo com os irmãos Batista.

Então, nesse primeiro círculo ali da órbita de influência do Trump, você tem um personagem que é ligado aos Irmãos Batista. Não à que o Juleslei Batista foi paraa Venezuela antes da captura do Maduro tentar encontrar uma solução, né, que não precisasse acarretar a operação militar dos Estados Unidos no dia 3 de janeiro desse ano. Então nós temos esse primeiro círculo de influência em torno do Trump com, né, o interesse dos irmãos Batista. E quando falamos dos interesses do irmão Batista, falamos também do interesse ali eh do próprio Lula, que a gente sabe nessa relação umbilical entre eh lulismo, Lula e os irmãos Batista. Mas aí se tem também, né, uma questão hoje muito sensível de um outro círculo de influência dentro do departamento de justiça que envolve também os irmãos Batista.

A há há uma investigação em curso contra, né, um cartel na exploração do mercado de carne nos Estados Unidos. São quatro grandes empresas, duas das quais brasileiras, que controlam 85% do mercado de carnes. E o Departamento de Justiça, por meio do procurador interino Tod Blanch anunciou essa semana que eles vão tomar medidas duras contra esse cartel que aumentou abusivamente o preço dos consumidores americanos. Isso tem atrapalhado inclusive muito, a gente falou aqui, o Vargas falou muito bem no seu primeiro comentário sobre o momento delicado do Trump em questão, né, a avaliação do seu eh governo, a queda das suas taxas de aprovação. E um desses motivos é justamente a questão inflacionária, né, uma pressão dos preços eh sobre o consumidor americano.

Então, a gente também tem uma questão de uma outra órbita que tem ali a presença do Brasil muito forte nessa questão sensível da concentração do mercado de carne no país. dos Irmãos Batista que tem esse poder e ao longo do tempo, já alguns anos, tem tentado comprar apoio político por meio da contratação de vários escritórios de lobby e em Washington. E aí a terceira questão muito sensível, que a gente pode tratar inclusive, né, que é uma questão sensível até do ponto de vista político ideológico, a Secretaria de Estado do Marco Rúbio. O próprio Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo, eles têm pouco trânsito com Richard Grenell e nesse entorno da Casa Branca, mais propriamente, mas tem muito trânsito na Secretaria de Estado do Marco Rúbio. E o Marco Rúbio, até pela sua origem, né, de uma família e de cubanos que migrou para pros Estados Unidos na década de 50, pré as as a eh tomada do poder, né, do Fidel Castro. Eles inclusive migraram paraos

Estados Unidos na época do Fugêncio Batista. Eles, né, ele tem esse contato com a comunidade cubana, ele é anticomunista, fortemente anticomunista. E o Marco Rúbio sabe o que o Lula representa em termos geopolíticos na América Latina e o papel, né, central do Lula ali na formatação do Foro de São Paulo e nessa expansão desse projeto totalitário da esquerda latino-americana. Então você tem uma disputa ali e aí a gente vai ver nessa reunião qual dessas várias órbitas de influência vai eh prevalecer, porque há no fundo ali uma disputa, se for na pela visão eh do Marco Rub América Latina, você vai esperar, né, medidas duras a serem tomadas pelo Trump nessa reunião, né, e um recado muito claro de que e é uma preocupação também do governo americano em relação ao Brasil, que é o principal país e da América Latina, em relação ao próprio e cenário eleitoral. Se o Richard Genel conseguir prevalecer nessa situação, com certeza teremos ali, né, o anúncio de medidas que envolvem os Irmãos Batista. Há inclusive um anúncio

de que eles estariam por trás da questão, né, desses investimentos que serão seriam anunciados dos Estados Unidos aqui na exploração das terras raras. Para além já do que aconteceu no mês de abril agora, quando a empresa USA eh Hair Earths comprou a Serra Verde, que explora ali a mina de terras raras no estado de Goiás, pelo valor de 2.8 bilhões de dólares e que contou com o financiamento de uma agência e do governo americano da ordem de quase 600 milhões de dólares. Então, eh, vai depender muito essa postura do Trump da da de qual órbita de influência em torno do presidente americano vai prevalecer, porque, como eu disse aqui, né, é um cenário altamente complexo. Você imagina o fluxo de informações a que o presidente Trump é submetido e, né, vamos ver quem vai ter mais força ali de influência eh em relação aos interesses, né, e a a a importância do Brasil na América Latina em função de toda essa complexidade e desse processo de tomada de decisão na Casa Branca.

Vamos só relembrar algumas coisas aí. No episódio das tarifas de 50% impostas ao Brasil, o Lula buscou surfar em cima do discurso de defesa da soberania nacional e aumentou lá a popularidade dele. Mas reveja como ele tentou lucrar com o caso das tarifas. A gente vai recuperar agora um vídeo do Lula falando sobre isso. A coisa importante, a nossa relação com os Estados Unidos. Todos vocês sabem do

significado do tarifato contra o Brasil. Eu disse para as pessoas que quando você tem um problema de crise, quando você tem uma situação de nervosismo, a arma mais importante é a chamada paciência. Os chineses nos ensinam isso e é importante que vocês saibam que eu acho que nós tivemos uma atuação muito importante e depois do tarifato, eu já tive três reuniões com o presidente Trump e nessas três reuniões a gente conseguiu ganhos para o Brasil em todas elas, inclusive com a parte da redução da taxação e a coisa mais importante que foi tirar o nosso ministro Alexandre Moraes da lei, que é uma lei que pune pessoas. E tudo isso em defesa de uma coisa sagrata. Ou seja, a primeira coisa que nós fizemos foi abidicar, não aceitar hipótese alguma o complexo de Viralata. A segunda coisa foi aceitar

que a soberania brasileira e a democracia brasileira não estavam em discussão. Os Estados Unidos, como o Brasil, pode ter a coragem de fazer a taxação ao produto que ele quiser, do país que ele quiser, para defender as suas indústrias. Mas não pode contar mentira. E nem o Brasil tampouco pode contar mentira. E foi com essa altivez, com essa sensibilidade que nós estamos retomando aos poucos a conversa com o presidente Trump.

>> Bom, dentre tantas coisas que o Lula já falou, né, sobre esse embrol aí, nesse videozinho aí que é do Planalto, já chamou os americanos de mentirosos dizendo que não pode contar mentira. Mas você reparou ali, Vargas, que ele disse que o mais importante de tudo foi que conseguiu retirar a lei magnísk do ministro Alexandre de Moraes, né? Mais importante de tudo. >> Sabe o que é curioso? O que é curioso é como nesse momento possivelmente mais delicado e sensível geopoliticamente da minha geração, momento em que o mundo vê a fumaça se espalhando nas frestas das relações econômicas entre grandes potências e que flerta diretamente com tensões que mexem na economia e na política global. Então, nesse momento,

absolutamente decisivo, quais são as linhas mestras da diplomacia brasileira na sua relação com o mundo? Qual é o projeto do Brasil para interagir ou se relacionar com os Estados Unidos? A maior potência da América Latina, maior economia do planeta? De que maneira exatamente nós esperamos nos relacionar com as potências mundiais para afirmar o que Lula diz que é a nossa soberania? A verdade, Tos, é que nós vivemos um momento de absoluto vazio intelectual sobre qual é o projeto nacional para se posicionar no mundo em crise. Existem

razões para isso. Uma delas é que no passado nós nos acostumamos a seguir a onda. A gente segue a moda, olha o que os outros estão fazendo e repete, ó, não faz nada, joga parado. É a colônia estável. Mas no momento em que o roteiro do passado já não serve também como script do futuro ou alguém consegue prever o que vai ser o mundo daqui a 2, 3, 5 anos. Nós não podemos mais contar

com essa sorte, com essa paralisia, com essa maneira simplista de simplesmente reagir aos debates momentâneos, achando que isso basta. Porque Lula é um pouco isso, é um panfletário, é um bravateiro que acha que simplesmente apresentando um discurso, reagindo a uma ameaça volátil internacional, eu vou conseguir me afirmar como soberano. Ele não tem projeto. O Brasil não tem projeto. O Brasil foi surpreendido pela imposição de tarifas ao mundo que nos colocou como país com a maior taxa, com maior imposição de custo econômico a partir das tarifas impostas pelos Estados Unidos. Na época, o chancelar

brasileiro e mesmo autoridades de primeira escalão do país sequer tinham sido recebidas pelo governo Trump. É verdade. A partir daí, houve uma mobilização maciça de diplomatas nacionais do setor privado brasileiro em comunhão com o setor privado americano, que é nosso parceiro comercial e que também perdia, para construir pontes, abrir diálogos, relações que geraram a partir daí a eliminação de um conjunto dessas tarifas ali impostas. Mas logo vieram outras e mais um conjunto de investigações que estão tramitando nesse momento e que a partir de junho pode significar mais um conjunto de imposições tarifárias dos Estados Unidos por imposições, decisões deles com base nessas supostas alegações de de de vícios ou de problemas do comércio nacional. Mas outra vez, Tose, o que que nós estamos fazendo antes disso acontecer para nos blindar ou para evitar que esse problema se concretize?

Ah, mas nós temos as terras raras. Quem negociou o contrato com as terras raras em Goiás não foi o governo brasileiro, foi o governo de Ronaldo Caiado, candidato à oposição à presidência da República contra Lula, se ele se candidatar de fato. Então, o que nós estamos vendo no Brasil é essa anomia da diplomacia nacional por ausência de projeto. Não é que não tenhamos bons diplomatas, não é que nossa equipe técnica e formada nesses órgãos de estado nacionais não tenha um alto quilate, é que eles não têm orientação política nacional, não tem rumo, porque o rumo se esvau. Ele era um pouco de o script dos anos 60, 70, do século passado, que foi perdendo pujança, perdendo adrenalina, mas vive um pouco por rotina. em momentos episódicos

reaparece como uma reação de uma esquerda rebelde que agora se sente diminuída e reage como uma forma de ousadia de se afirmar no mundo. Mas esse discurso e essa postura são cada vez menos capazes de entregar pro Brasil aquilo que o Brasil espera. O setor produtivo sabe disso, a população sabe disso, a política cada vez mais sabe disso e o próprio presidente Lula sabe disso. Talvez Tose. uma interpretação positiva desse encontro é Lula querendo apresentar o Brasil e o governo federal como interlocutor e como um diplomático, um órgão diplomático legítimo para falar, por exemplo, sobre temas nacionais como as terras raras, como a situação da Amazônia, como as realidades criminosas no Brasil, porque na ausência de Lula, o que tem acontecido é uma federalização ou se quiserem uma privatização desses temas estratégicos nacionais. Quem negocia, quem

influencia, quem faz o governo americano ser informado ou mudar de posição, cada vez menos é o próprio presidente Lula e o governo federal. >> Pois é. E >> você você me per acho que o Vargas tocou num ponto muito interessante. Tava me lembrando quando ele falava, né, dessa questão de uma diplomacia estratégica e o quanto o Lula, né, a sua política externa marcada por uma cegueira, né, ideológica. A questão da própria Segunda Guerra Mundial, se olhar pro exemplo de Portugal, Salazar tava numa situação muito complicada em relação ao eixo dos Aliados e tinha o Tungstênio, que era um metal utilizado ali especialmente para blindagem e ele vendia pros alemães, estava extraindo e começou a vender pros aliados e tava adotando uma política de neutralidade. Ele olhava ali, qual que é

o interesse, né, prima aqui dos portugueses nesse conflito. Os Estados Unidos tem uma, o Brasil hoje tem uma oportunidade única com essas reservas das terras raras de, né, sentar na mesa de negociação com os americanos e falar: "Olha, o que que a gente pode, né, obter pro Brasil em termos de vantagem, transferência e tecnologia, tantas coisas que nós poderíamos nos aproveitar dessa relação com os Estados Unidos no momento em que nós temos a segunda maior reserva de terras raras do mundo, né, a China, primeiro lugar. Então, imagina a oportunidade que isso representaria pro Brasil em termos de maximização dos nossos interesses. E, no entanto, né, nós vemos essa política externa patética eh do Lula, que não é guiada nem pelo seu ministro das relações exteriores, mas sim pelo seu assessor, o Celso Amorim. E a gente sabe qual que é a visão do Celso Amorim pro mundo. É a

aliança do Brasil, né, com que a pior de pior do mundo em termos de direitos humanos, a questão do Irã, China, Rússia. Então, infelizmente, como bem pontuado pelo Vargas, o que tem preponderado nossa política externa é essa cegueira ideológica e não uma política de colocar os interesses do Brasil em primeiro lugar. >> Seja como for, né, eh, o Trump tá bem informado sobre a situação política do Lula no Brasil, né? Eu quero me referir a situação política a baixa popularidade e a real probabilidade de que ele não consiga se reeleger. Então ele sabe que ele tá recebendo um líder fraco, que vai lá atrás de qualquer coisa para capitalizar. Então o Trump também, por

certo, vai ter isso na equação sobre como vai tratar o Lula e como encaminhar as coisas. numa hipótese, ele pode até dizer assim: "Ó, ô Mr. Lula, o senhor se ganhar a eleição, a gente discute algumas coisas, senão vou ter que tratar com outra pessoa, eu vou perder meu tempo aqui e tal, né? Porque na prática é isso, faltam poucos meses paraa eleição e o Lula tá no seu pior momento em termos de popularidade no país. Bom, vamos girar aqui o tema do nosso papo e agora tem a ver com a indicação para o STF. Ativistas e movimentos de esquerda

estão pressionando o presidente Lula para que uma mulher negra seja indicada ao Supremo na vaga de Luís Roberto Barroso depois que o nome do Jorge Messias foi reprovado pelo Senado. Em termos de estratégia política, o que que vocês pensam dessa campanha para uma mulher negra no Supremo? Seria uma espécie de indicação por cota. Há quem diga, eh, Fred, que se isso acontecer, os senadores não teriam como rejeitar a indicação sem se queimarem com a opinião pública. Que leitura você faz disso de repente a gente ter a indicação no Supremo por uma espécie de cota >> eu acho que isso, né, provém mais de setores ali dentro do PT que estão insatisfeitos com as primeiras indicações do Lula, né? ele que indicou

primeiro o seu advogado pessoal, Cristiano Zanim, depois o Flávio Dino, que é um olhado político eh histórico, e esse setores, né, ligados à agenda woke dentro do Partido eh dos trabalhadores já há muito tempo vem manifestando essa insatisfação, porque na visão deles a a própria escolha eh do Messias seria mais eh do mesmo em termos, né, desses critérios político-ideológicos, né, essa essas políticas identitárias que eles querem eh imprimir em relação não só à escolha de vagas no STF, mas, né, nos concursos públicos em geral, na própria Comissão da Mulher com a eleição, né, do eh do deputado Erica Hilton. Então você vê eh justamente agora essa pressão por parte desses setores dentro eh do PT em relação, né, essa tentativa de emplacar uma candidata mulher e negra para cumprir ali a cota eh da agenda ou isso levou até o próprio deputado Paulinho da Força fazer um comentário eh de certa maneira até engraçado, que ele diz o seguinte: "Olha, o problema do Lula hoje é que ele dentro, né, quando ele assume o seu terceiro mandato, ele está governando antes para as pessoas pessoas que visitavam ele o visitavam na cadeia. Ele cita o exemplo ali, né, do próprio Cristiano Zanin, que era o seu advogado pessoal, o o Messias, que no famoso episódio do Messias, né, na entrega do termo de posse que a Dilma queria livrar o Lula da prisão, eh, no âmbito da operação Lava-Jato. e menos, né, governa mais para essas pessoas que visitaram na cadeia, menos pro próprio PT e para esses segmentos hoje que não se vem representados nessa política de escolha de integrantes do Supremo, eh, do Lula, que, como eu disse aqui, escolheu três homens e aí já criou essa confusão dentro eh do partido. Então, eh, me parece que essa essa questão e essa pressão para que o Lula, né, indicasse uma mulher negra vem antes desses grupos ali, eh, hoje ligados a essa política identitária dentro do Partido dos Trabalhadores e menos de uma vontade pessoal do Lula, porque o próprio Lula já vocalizou eventualmente a própria intenção de reindicar o Messias para vaga no Supremo Tribunal Federal, mesmo com a declaração do Alcolumbre de que qualquer indicação, seja de quem for, seja de uma mulher negra, de um homem, né? Eh, independente de quem seja, que

ele não vai pautar, né? E não vai eh submeter o nome à aprovação pelo Senado Federal. Lembrando, inclusive aqui, é interessante lembrar de um episódio ocorrido nos Estados Unidos. Em 1992, o Biden era o presidente do Comitê Judiciário, que é o equivalente da nossa CCJ. Era a reeleição do presidente Bushpie contra inclusive o candidato Liby Clinton, que acaba sagrando se o vencedor, né? elição presidência

americana. E o Biden deu uma declaração dizendo o seguinte: "Olha, se vagar uma cadeira agora em 92, não cabe ao presidente em exercício indicar esse novo nome, mas cab caberia aguardar a eleição e aí, segundo a manifestação do povo nas urnas, esse novo presidente escolher uma cadeira eh vaga nesse período." Em 2016, os conservadores republicanos lembram a dessa declaração do Biden. Por que que aconteceu? No início do ano morre o Antoncalia, que era o principal juiz da Suprema Corte americana, representante de uma corrente de interpretação, originalismo, né, que é uma corrente que prega justamente o respeito ao princípio da da separação de poderes, quando o intérprete deve se fiar eh na interpretação do texto legal, no sentido histórico da aprovação do texto, seja a Constituição de 1787 ou as suas emendas sucessivamente. E é ao ao

morrer ele, que era o principal nome conservador dentro da Suprema Corte Americana, o Obama tentou indicar o Maric Garland como seu substituto. Os republicanos extremamente incomodados por isso, porque isso é gerar um desequilíbrio dentro da Suprema Corte. Eles fala: "Opa, lembra da fala do Biden em 92?" Conhecido inclusive como The Biden Riden R, né? A regra do Biden.

Eles aplicaram, disseram: "Não, vamos esperar a eleição e o novo presidente eleito vai poder indicar o nome". Foi o que aconteceu. O Trump ganhou, indicou Neil Gorszas como e substituto do Anthony Calia. E o Al Colômb já deixou iso muito claro, falou: "Não há clima hoje político no país. Eh, considerando inclusive a rejeição do nome do Messias pro Lula indicar ele e de forma ali obviamente oportunística, considerando quem é o do Aviel Columb, mas ele falou, né? Hoje há uma aspiração popular e

muitos senadores vocalizaram essa aspiração popular no sentido de escolha de um jurista independente e não um jurista, né, que se comporte como militante político ideológico, como é o caso, por exemplo, do Flávio Dino. Só vi as recentes decisões dele para ver, né, como ele tem se comportado eh no Supremo Tribunal Federal. Então, eh, me parece que, por mais que haja essa pressão hoje dentro de setores do petismo para que o Lula indique eh uma mulher eh negra, não há um clima político para que isso seja feito, considerando essa própria declaração do Davi Columbrir. >> Agora, Vargas, em 2023, quando o ministro Ricardo Lewandowski se aposentou, já houve à época a campanha de da militância para a indicação de uma mulher negra para o Supremo e Lula preferiu, na ocasião o advogado pessoal dele, o Cristiano Zanim, para aquela vaga. Um dos mais entusiasmados defensores da indicação naquele ano era o ministro dos direitos humanos, o Silvio Almeida, que pouco depois cairia em desgraça sob acusação de assédio sexual. Bom, até hoje o STF

teve três ministros negros. Pedro Augusto Carneiro Lessa, esse que aparece aí, até lembra o Machado de Assis, né? Talvez mais para mulato mestiço do que negro. Foi nomeado paraa coach em 1907 pelo presidente Afonso Pena. e ainda o Hermenildo Rodrigues de Barros, nomeado para o Supremo em 1919 pelo presidente Delfim Moreira e o mais recente de todos, o Joaquim Barbosa, escolhido para o Supremo Tribunal Federal por Lula em 2013, que já se aposentou. Bom, sem ser desrespeitoso,

Vargas, será que não veremos em breve, em futuras indicações, campanhas para nomeação de representantes de outras minorias na Suprema Corte? Ah, mas é preciso ter um ministro indígena, é preciso ter um ministro declaradamente homossexual, um quilombola assim por diante. Até parece estranho perguntar, mas esses atributos deveriam prevalecer em relação ao que diz a Constituição, reputação ilibada e notável saber jurídico. Como evitar que tudo agora no Brasil possa virar um sistema de cotas? Como eu disse, daqui a pouco vai ter que ter cota para todo quantipo de minoria, inclusive nas poucas cadeiras do STF.

Aí nós deixamos de ter um conjunto de ministros que julga o que é o bem constitucional de todos e passa a ser visto como representante de uma de um conjunto de interesses particulares de um grupo. Esse facciosismo passa a ser o critério para definir quem é que diz qual é o bem comum. Mas quando isso acontece, Tose, nós já não estamos mais sequer acreditando na ideia de que existem instituições responsáveis por entregar a justiça compreendida como uma resposta de interesse universal das pessoas ou dos cidadãos num regime constitucional, como por exemplo o brasileiro. E é por isso mesmo que tornar a eleição, ou melhor, a escolha de um ministro do Supremo, uma representação identitária, por si só, já é o início de um grave problema e no fundo é uma rota sem fim que na prática a própria esquerda começa a reconhecer. começa a reconhecer porque quando o Lula foi eleito, ah, o identitarismo de uma ala do PT, do PESOL, tinha essa bandeira particular. Nós precisamos

agora ter uma mulher, um negro no STF. O Lula é nossa chance. Bastou o presidente chegar para deixar muito claro pros seus grupos particulares de que essa posição no STF não seria escolhida com base nesse critério. Não foi assim quando foi indicado Zanim, não foi assim quando foi indicado Flávio Dino, não foi assim quando foi indicado um evangélico. Veja qual a realidade, Tose. ministro do

STF, mesmo paraa esquerda, se tornou importante demais para ser atribuído a um conjunto particular de um grupo que acha que este que essa identificação de pele ou de cromossomo ou de origem local vai ser o critério para dizer quem vai estar ali na Suprema Corte. E se naquele momento quando esse discurso progressista identitário estava em alta, né, no seu maior momento de popularidade, de um simbolismo vencedor contra as injustiças e opressões do Brasil, se naquele momento esse discurso não foi suficiente, sequer para o presidente Lula fazer uma indicação nessa direção, será que agora quando a maré virou e o que nós percebemos temos no Brasil é um ceticismo crescente mesmo dos setores progressistas em relação a esse discurso o que dirá da massa de brasileiros conservadores que durante muito tempo não entendiam o que se estava sendo discutido? Como assim? Por quê? Qual a necessidade? Qual o valor? um pouco

surpreso, mas hoje ao contrário já tem uma compreensão de que isso, no melhor dos casos é uma cortina de fumaça para esconder os verdadeiros problemas da nação, inclusive desses grupos que, aliás, tos com grande frequência não são minoritários. As mulheres são a maioria da população brasileira, negros, mestiços e mulatos são a maioria da população brasileira e problemas que deveriam ser tratados como problemas gerais da maioria. acabam sendo substituídos por um discurso oportunista que apenas cria brechas para que os seus agentes, para que aqueles que estão ali liderando esses supostos grupos acabem se beneficiando enquanto a maioria continua relegada ao relento. Neste momento, todos já compreendem com muito mais clareza a fragilidade dessa agenda walk. E vai Lula agora responder ao interesse desse movimento. Tose para completar. Se

ele fizer isso e se o Senado entrar nessa jogada, é muito possível que essa decisão do Senado se volte contra os próprios senadores que agiram como sendo alguém que, em tese, estaria respondendo a uma agenda woke que ninguém mais tolera, ou pelo menos que a vasta maioria do povo brasileiro entende como ela deve ser uma fraude. Bom, vocês já comentaram aqui, né, sobre a hipótese, por mais absurda que pareça, de reapresentação do nome de Jorge Messias para essa vaga no STF. O governador do Piauí, o Rafael Fonteles, é quem defende abertamente essa estratégica. Na lógica dele, Messias teria sido vítima apenas de um momento de articulação ruim ali do governo com a base aliada e isso se resolveria facilmente. Veja só o que que ele escreveu ao governador do Piauí.

Torcemos para que essa articulação seja aperfeiçoada e o nome do ministro Jorge Messias seja representado para que o Nordeste não seja prejudicado e o Brasil não perca o ministro do Supremo de altíssima qualidade, sério, sereno, competente, humano e justo. de novo, né, a questão aí de tentar eh classificar a pessoa pela origem ou por um aspecto dela, no caso eh representatividade do Nordeste, mas por mais estapafúja que possa parecer a ideia, o fato é que ela, Fred, estaria sendo considerada pelo presidente Lula, que faria a indicação, segundo essas eh essas análises, em outro momento, após as eleições de outubro. E aí eu queria saber de você, eh, Fred, que o Davi ao Columbo parece que já mandou o recado, né? não vai colocar em votação nenhum nome indicado ao Supremo antes das eleições. No entanto, eu queria saber, o Lula talvez possa insistir nisso pensando que talvez se ele seja derrotado nas eleições, pelo menos deixaria uma corte marcadamente lulista para incomodar o próximo presidente e para eh influenciar decisivamente nos rumos do país, mesmo após o caso dele como político.

Perfeito, Tose. Essa é uma questão muito interessante disz respeito, inclusive uma das grandes discussões hoje, né, no mundo, que é a questão da juristocracia. A juristocracia nada mais é do que a transferência do poder político paraas cortes e muito em função de forças políticas que percebem que estão perdendo, né, o poder de representatividade no parlamento, que na democracia é a sede de por de por excelência, né, em que o povo vocaliza ali as suas aspirações. E quando percebe isso, começa a transferir o locus de decisão do parlamento pros tribunais, como aconteceu, por exemplo, no estado de Israel. no Canadá e aqui também no Brasil. E por que eu digo isso? Porque

veja quem bloqueou grande parte das políticas do governo Jair Bolsonaro, justamente uma corte composta, já na sua maioria por pessoas indicadas pelo PT. O Lula fez 11 indicações pro STF, incluindo a do Messias rejeitada, e a Dilma fez cinco indicações pro Supremo Tribunal Federal. Então você vê 16 indicações e no total. E qual que é a preocupação hoje eh do Lula e do PT? Porque eles estão fazendo um cálculo. O

próximo, no próximo mandato presidencial vão, vamos ter três ministros se aposentando. Carmen Lúcia, Luiz Fuxs e Gilmar Mendes. Se você pegar essas três cadeiras mais as duas indicadas pelo Bolsonaro, né, André Mendonça e e Cásio Nunes, você já tem cinco cadeiras. E aí com essa sexta que está vaga, que se foi a cadeira indicada pelo eh Mess pelo Lula, né, com o nome do Messias, você teria seis vagas que compõe uma maioria dos 11, seis votos. Então, por isso essa preocupação tão grande do PT com essa vaga, né, e com a rejeição do nome do Jorge Messias, porque eles sabem que eventualmente, digamos que no cenário aqui hipotético, Flávio Bolsonaro vença, ele indicaria agora essa um ministro para essa vaga aberta com a aposentadoria do Luiz Roberto Barroso e no seu mandato teria mais três cadeiras à disposição com a aposentadoria ali do Fux, da Carmen Lúcia e do Gilmar Mendes. E aí você vê,

né, uma guinada do tribunal à direita em em relação e aí a perda de domínio das forças de esquerda no país sobre o Supremo Tribunal Federal. E nós sabemos que foi justamente isso que aconteceu no governo Bolsonaro, em que o governo Bolsonaro tentou ali adotar uma série de políticas públicas que, né, entravam em choque, especialmente com os domínios e a hegemonia da esquerda no país, naquela sucessão de mandatos do PSDB e do PT, né, a esquerda e a centroesquerda, socialdemocracia e o socialismo petista. E aí você teria justamente essa mudança de composição dos quadros do Supremo Tribunal Federal e o efeito disso, inclusive sobre a questão da governabilidade, né, que foi tão embaraçada durante os governos Bolsonaro pelo Supremo Tribunal Federal. E por isso, né, a preocupação hoje e do PT com essa cadeira parece, ah, mas é só mais uma cadeira. Não, não. Essa cadeira pode

representar uma guinada, uma mudança no quadro e eh global do Supremo Tribunal Federal e a conquista de uma maioria, né, de seis vagas de pessoas que não sejam indicadas pelo Partido dos Trabalhadores. >> E tem mais dois assuntos para rodar aqui. Um deles é de momento. Conselho de Ética da Câmara dos Deputados está analisando a punição a três parlamentares que ocuparam a mesa diretora em agosto do ano passado. do parecer, o deputado Moses Rodrigues recomendou a suspensão por 2 meses dos mandatos dos deputados Marcos Polon, Marcel Van e Zé Trovão por suposto procedimento incompatível com o decoro parlamentar pelo fato de eles terem impedido a continuidade dos trabalhos legislativos.

Lembrando que nesse episódio um grupo de parlamentares da oposição ocupou a mesa diretora da Câmara por 30 horas para protestar contra a decisão do STF. que tinha levado o ex-presidente Jair Bolsonaro para a prisão domiciliar. A sessão do Conselho de Ética está sendo acalorada, ainda acontece. Houve embates entre governo e oposição. Teve até um deputado que foi às lágrimas por conta da perseguição política que ele diz estar sofrendo e porque também caso seja punido, os assessores ficarão eh durante um tempo sem salário para manter as suas famílias.

Quero primeiramente, senhor presidente, agradecer ao nosso líder Cabo Gilberto pela por ceder o tempo. E eu quero deixar uma coisa registrada aqui, presidente. Meu coração hoje não tá legal. Eu não tô com o coração apertado, não é por conta de ser, de ter ou não ter o mandato suspenso por dois meses, mas meu coração hoje não tá legal porque ao meu redor existem famílias. Eu tenho um funcionário que tem um filho de espectro autista que depende desse salário para viver. Eu tenho

funcionários que começaram a vida de casado agora e que depende desse salário para manter o seu aluguel, sua comida dentro de casa. E o que mais tá me doendo hoje, e é o que me faz às vezes ter vontade de desistir da política, sabia? É que a gente não tá aqui sendo julgado, cara, por corrupção, por larvagem de dinheiro, por desvio de recurso público, presidente. Isso aqui é uma perseguição política. E quando a perseguição política é só contra este parlamentar que já foi preso pelo Brasil, porque acho que muito se esquece, mas eu fiquei 60 dias na cadeia porque o Alexandre Moraes me colocou lá por defender essa nação.

Não me fere tanto como tá me ferindo hoje de olhar nos olhos dos meus funcionárias. Lando aí que o deputado catarinense Zé Trovão ficou preso preventivamente em 2021 sob a acusação de incitar atos antidemocráticos e ameaçar instituições como STF. Veja bem, eh, Vargas, talvez mais grave do que ocupar a mesa tenha sido já essa acusação de incitar atos antidemocráticos e atacar a honra dos ministros do Supremo. Hoje não é mais apenas uma probabilidade, já é fato, né, que mesmo parlamentares estão sujeitos apenas que não deveriam ocorrer ou pelo menos não estão previstas no exercício do seu direito de fala, mesmo os excessos desses parlamentares. Mas parece que já há uma jurisprudência no nosso Supremo aí para que a pessoa pague por falar, por criticar de uma forma mais ácida uma instituição, né? o crime

de falar da cometer de ter uma opinião mais dura para constituição ou para ocupantes ou para ocupantes de cargo dessas instituições. Eh, isso é algo que ainda teremos que rever, provavelmente num novo Congresso, numa nova legislatura, ver se conseguimos retroagir nesse estado de coisas, porque essa jurisprudência, Vargas, é uma jurisprudência ruim e que atenta contra essas próprias instituições que pretende proteger, não >> to? A sua pergunta e provocação, ela é boa porque me permite traçar um conjunto de argumentos. O primeiro deles, Tose, é a gente colocar os termos com clareza. Quando nós defendemos uma jurisprudência da liberdade que proteja o direito de parlamentares se expressarem, inclusive com cotoveladas argumentativas, com expressões que eventualmente provoquem as outras pessoas, que gerem sentimentos de adversidade, que acalorem o debate. Isto é um sinal de uma

democracia viva. E garantir isso, Tos, é importante não, porque isso privilegiará hoje um grupo político que pode ser definido como de centro ou de direita. Isso é importante, inclusive para que os nossos colegas da esquerda que daqui a 12 meses estarão sentados nos no na cadeira da oposição, possam também ter o seu direito de falar e de se expressar sem que isso possa ser tolhido sob o mesmo argumento que é utilizado hoje. E, portanto, Tose, nós defendemos a liberdade de expressão para que todos tenham o espaço aberto de manifestar a sua visão na sua inteireza, sem necessitar de um filtro de conveniência ou um filtro baseado numa ameaça, num risco de depois, porque eu provoquei o a pessoa poderosa, isso pode acabar gerando reações e punições diretas ou indiretas contra mim. diretas sob um processo que eventualmente pode acabar em uma condenação ou indiretas, o que é pior através de atividades que acontecem muitas vezes de forma camuflada, processos que de repente andam numa direção curiosa quando menos se esperava, a apoios que se perdem, pressões políticas que surgem porque houve o telefonema de alguém. E quando a

gente perde esse centro de liberdade, tos sob o argumento de fazer o bem, sob o argumento de criar um ambiente mais respeitoso, desidratado, pasteorizado dentro da ideia de que o parlamento deve ser o comportamento de pessoas racionais e razoáveis, como numa situação ideal de diálogo, como dizem os acadêmicos de hoje em dia. O que nós estamos fazendo é matando a política e criando um falso cenário de discussão que nem nas instituições acadêmicas acontece com a mesma qualidade como a gente espera. E, portanto, para que a gente garanta essa vitalidade da política, o primeiro passo é garantir essa liberdade de expressão, a começar pelo núcleo político fundamental, que é o parlamento. Eu digo isso, Tos, para fazer mais dois comentários breves. O segundo é que a gente sabe que as retaliações elas vêm pelas formas mais variadas e também não podemos ser inocentes de achar de que tá acontecendo agora com esses debates, com essas restrições, com essas pressões no Congresso Nacional, não tem relação com o que as pessoas falaram ou com o que as pessoas fizeram no passado. Tem, o que mais uma vez

revela o limite desse regime que a gente vive. E por fim, Tos o último comentário, garantir que essa liberdade de expressão seja plena, e aqui eu volto ao início, é talvez uma tarefa que vai exigir o esforço de alguns ciclos políticos ou talvez até de uma geração, porque você usou a expressão correta. Não se trata de uma decisão errada, é uma jurisprudência, é um conjunto de decisões que passo a passo foram tolhendo esse território protegido da liberdade, que agora precisa ser reaberto e reconquistado. Nós vamos repovoar a liberdade perdida. Isso exigirá não uma, mas uma sequência de decisões. Cada uma delas virá com luta,

com tensão, com disputa, com desautorização de um argumento colocado por um ministro ou por uma autoridade, uma decisão pretérita. Mas é importante começar esse processo, fazer essa virada para que ao longo do tempo esse território perdido possa ser refeito. E outra vez, Tose, para que a direita possa se expressar com autonomia e para que os nossos amigos da esquerda que vão ser empurrados pro banco da oposição também possam se expressar com autonomia. Isso é para todos e isso é a essência da democracia. >> Pois é. Vamos voltar aqui eh ver mais

alguns trechos desse debate sobre a punição ou que punição poderá ser aplicada aos parlamentares que ocuparam a mesa diretora da Câmara. O líder do PL, o deputado ST Cavalcante, mirou o discurso dele no presidente da casa, Hugo Mota. Segundo o Sstenes, estaria fazendo política com o fígado, nesse caso da suspensão dos deputados. Agora, presidente Hugo Mota, eu vim aqui para fazer um apelo a Vossa Excelência. Até quando Vossa Excelência vai ficar presidindo essa casa agindo com fígado?

Isso diminui o tamanho da presidência de Vossa Excelência. Vossa Excelência vira um piquinez com este ato aqui. Olha o tamanho da cadeira em que Vossa Excelência está sentado. Será que não dá para entender que não se faz política olhando para retrovisor, mas sim olhando pro para-brisa pra frente com olhar altivo? E presidente Hugo Mota, nós sabemos a força institucional da cadeira.

Se não for ela, eu tenho certeza que todos esses colegas aqui estariam sendo e até o relatório teria vindo pela absolção, mas aqui é alinhamento com a presidência, o que é normal. Eu não tô fazendo críticas, o que é normal. Agora reflita, presidente Hugo Mota, porque nós não vamos ficar silentes com a punição desses três colegas que estão sendo punidos aqui hoje injustamente. >> Bom, o advogado de defesa do deputado Marcel Van Haten, o Jeffrey Chiquini, argumentou sobre o que seria uma ilegalidade no parecer que pede a suspensão dos deputados. Aprovar, senhores deputados, esse relatório final é validar toda a injustiça que estamos vivendo no Brasil e toda a insegurança jurídica que agora, inclusive, a esquerda está pregando que é preciso rever. A esquerda está dizendo

ser necessário uma reforma do sistema de justiça, porque as leis não estão mais sendo cumpridas. E esse relatório descumpre do início ao fim a Constituição e a e o próprio regimento da casa. Por quê? Por perseguição política. Então, punir esses deputados é uma punição política.

Que haja lealdade processual e moral de a de assumir isso, porque jurídica não pode ser. A mesa diretora pediu 30 dias de suspensão pros deputados. O relatório final está orientando e propondo 60 dias paraa esquerda entender. É como se o Ministério Público, sargento Faor, tivesse denunciado alguém por furto e o juiz quisesse condenar por roubo. Isso é básico dos bancos escolares e essa casa de lei deve aplicar corretamente a lei.

É inadmissível que no estado democrito tantos vícios jurídicos se veja em um relatório final feito por uma casa de lei. Aprovar, deputados, esse relatório é o assassinato do orneramento jurídico brasileiro, porque esse relatório é atécnico, ilegal, inconstitucional e viola o ordenamento jurídico brasileiro. Com muito respeito em defesa de Marcel Van. Peço abício o arquivamento pela inepscia, senhor presidente, >> e caso outro seja o entendimento, a absolvição pelo exercício constitucional de representação parlamentar, bem como pela atipicidade e inexistência dos fatos. Bom, o próprio deputado Marcel Van classificou o episódio como perseguição e uma tentativa de censurar os parlamentares de oposição na Câmara.

>> Querem que a oposição se cale. Querem que nós paremos de denunciar? Acham que com a censura podem nos calar e com a prisão podem nos parar. A verdade que se está percebendo neste ano, que é um ano inclusive eleitoral, é que a cada tentativa de censura falamos mais alto. A cada tentativa de perseguição reagimos com mais força.

E a cada momento em que tentam nos parar, nós nos recusamos a deixar de caminhar, de andar, de correr. Ou o povo brasileiro tem voz nessa Câmara, isso vale pra direita e pra esquerda. ou este parlamento também é parte de uma democracia de exceção, de uma ditadura velada. Fred, eh, se houve excesso nesse caso da ocupação, qual seria a punição adequada? Como que você vê esse debate em torno de justiça, manifestação política, punição a um parlamentar pela exer pelo seu exercício de direito de expressar o que bem entender e às vezes até o o exercício, nesse caso deles, de tentar bloquear fisicamente eh por um período do tempo os trabalhos da Câmara. Como

que você vê essa questão da punibilidade, o que que seria razoável e o fato de que eh são parlamentares conservadores, né? em outras circunstâncias, eh, parlamentares mais progressistas já tiveram maior compreensão por parte da diretoria da mesa da Câmara. Bos. Primeiro, quando estamos falando de instituições, nós temos, né, que apreciar o que é uma instituição, considerando não só o quadro normativo das normas que existem, regem as atividades de um determinado corpo, no caso do corpo legislativo, mas também aquelas práticas históricas, né, adotadas pelos deputados, pelos parlamentares e que são consagradas como verdadeiras regras implícitas ali da atuação parlamentar, como bem lembrado para você, né, essa era uma tática muito muito utilizada pela esquerda de obstrução dos trabalhos legislativos mediante ali a presença dos deputados nas mesas diretoras das casas legislativas. Então, primeiro, essa é uma medida legítima da oposição. Eu vou

dar um outro exemplo de obstrução que existe no parlamento chamado Philiber. Que que é isso? Quando a oposição sabe que não tem votos para ganhar a votação de uma determinada matéria no parlamento e começa a alongar os debates, né, a tentar ali perpetuar os debates, né, por incontáveis horas para gerar uma desistência, né, na votação e impedir que aquele tema, que ele sabe que eles sabem que não tem os votos necessários para ganhar a votação, eles buscam ali, né, alongar esses debates para evitar, isso é muito utilizado, por exemplo, no Congresso americano, Philbuster. E para você inclusive derrubar o Philbuster, você precisa de 60 votos de uma maioria qualificada para, né, derrubar esses eh debates, esses discursos e colocar a matéria em votação. Então, é próprio da oposição se valer de medidas regimentais ou inclusive dessa prática ali de presença na mesa diretiva, né, para obstruir os trabalhos e impedir a votação de uma matéria. Ou no caso ali

que o que motivou a atuação dos deputados eh de oposição foi uma violação de um acordo por parte do Gumota. E aí aqui é importante entender por que o Gumota tá tão preocupado, interessado no julgamento desses três deputados. Porque quando o senhor Hugo Mota foi eleito presidente da casa, ele fez um acordo com os partidos de oposição de de que colocaria para a votação o PL da anistia. E desde o primeiro momento, quando no ano passado, em março, a oposição começou a pressionar o Hugo Mota, ele começou, né, a tergiversar e fugir daquele compromisso que ele havia assumido com a oposição de colocar em votação e PL da anistia. Tanto assim que começa essa pressão em março, aí ele se aproveita da ocasião do falecimento do Papa para ir com para Roma com Lula. Aí vai criando

uma série ali de desculpas para não colocar em votação pele da Nistia. Até que então ele coloca, né, o PL em votação, mas já dentro do acordão feito pelo sistema para desidratar o PL da anistia e transformá-lo no PL da dosimetria. Então, à luz, eh, Tose, né, da prática política do parlamento brasileiro, essa é uma medida legítima de obstrução. E na minha opinião, nesse caso, não caberia, né, uma reprimenda, uma qualquer tipo de punição em relação a esses deputados, considerando, né, os precedentes da própria do próprio Congresso Brasileiro e, como bem lembrado por você aqui, envolvendo deputados parlamentares e de esquerda. Pode ser que em outro, né, outro congresso, em outro país, se considerasse essa prática como uma prática prática ilegal ou que violasse ali o conselho de ética e que merecesse uma reprimenda por parte da do Conselho de Ética da Casa Legislativa respectiva.

Mas considerando histórico do Congresso Nacional, não seria o caso de aplicação de uma punição a esses parlamentares. E essa punição só está vindo justamente porque, né, ela veio fruto de um descumprimento de um acordo pelo próprio presidente da Câmara, o Hugo Mota. E ele, né, ficou contrariado porque esses deputados que fizeram essa manobra de obstrução, eles só estavam lembrando o Gumota que ele não é um cumpridor de acordos e que não é um homem que cumpra sua palavra. >> Agora, Vargas, mesmo que passe na comissão de ética e no Conselho de Ética, tem que passar ainda pelo plenário com maioria simples, né? Aí o Hugo Mota vai ter que dar demonstração de que tem o controle pleno da Câmara, porque são deputados conservadores e uma boa ala do da Câmara é conservadora e anda pregando algumas surpresas no pessoal aí que acha que tá tudo dominado, né?

Eh, todo esse processo se iniciou justamente porque o presidente Mota foi taxado à época como um presidente fraco, que não consegue ter o mínimo de domínio de gestão sobre o andamento da Câmara, a ponto de um conjunto de deputados se rebelar e protestar, interromper os trabalhos em uma forma de exposição pública da falta de autoridade do presidente da Câmara para conduzir a suas atividades. Por isso que isso começou. Agora, quando ele coloca uma decisão que eventualmente seja pela punição a esses deputados, a votação ao colegiado geral da Câmara, ele corre o segundo risco de outra vez ver confirmada posição de uma maioria que não parece exatamente simpática ao presidente Mota. Vamos ver o que isso vai acontecer, Tose. Não me surpreenderia.

em vésperas de um momento eleitoral delicado, em que toda a votação acaba sendo lida sob o contexto de uma disputa político-ideológica nacional e em que o Congresso tem sistematicamente se posicionado contra posições que o governo considera como sendo desejáveis, que a gente veja uma outra vez a Câmara se manifestando contra a punição desses deputados. Pode ficar feio de novo pro presidente Mota. Bom, agora a gente tem um recado de 30 segundos de um convidado ilustre da Gazeta do Povo, o ex-ministro da Agricultura, o Antônio Cabreira, que passa a ser colunista do nosso jornal, jornal que tem um timaço de análise das coisas dos temas nacionais. Acompanhe o recado do Antônio Cabreira. Olá, eu sou Antônio Cabreira e eu queria dizer com muito prazer, eu vou passar agora a ter uma coluna semanal na Gazeta do Povo.

Toda quinta-feira nós vamos estar comentando um pouco sobre as perspectivas e os desafios do Brasil, principalmente relacionados ao agronegócio. O Brasil não é uma potência nuclear, não é uma potência militar, mas nós somos, sem dúvida alguma, uma potência alimentar, uma potência energética. É disso que nós vamos tratar. toda quinta-feira nessa coluna na Gazeta do Povo. Eu te encontro lá.

>> Fica o convite então pros nossos espectadores para assinar a Gazeta do Povo e ter acesso a essas colunas exclusivas do Antônio Cabreira todas as quintas-feiras em nosso jornal. Tá aí a oferta, 6 meses, R$ 1 por mês e você dá apoio, apoio a o nosso jornalismo. E o Cabreira, que já é conhecido aqui do último análise, voltei, ele está com a gente e voltará também a participar com alguma frequência com a gente, mas as colunas dele na Gazeta do Povo toda quinta-feira. Quero agradecer muito ao Frederico Junkert e ao Daniel Vargas pela companhia no programa de hoje. Valeu, até o nosso próximo encontro.

Obrigado especialmente aos nossos espectadores. Até mais. >> [música]

[música] >> Ah.

[música]

Olá, muito boa tarde. Sejam todos bem-vindos ao Gazeta Agora. A partir desse momento, você vai ter acesso às informações e notícias do dia, que são destaques na Gazeta do Povo. Conselho de Ética [música] discute punição e Zé Trovão e Van Haken reagem. Lula tenta levar ao STF derrota sofrida no caso da dosimetria.

Desenrola 2.0. Reacende debate sobre dívidas e risco moral. Bate boca no TST expõe nova crise entre os magistrados. Estas e outras notícias no Gazeta Agora.

[música]

Tá começando Gazeta agora. Um prazer receber você de todos os cantos, né, do Brasil e do mundo. E eu vou dar boa tarde para ele. Paulo Ponof. Bem-vindo.

>> Obrigado, Carl. Boa tarde para você. Boa tarde a toda a nossa audiência. Hoje tá animado, né, Carla? >> Tá animado. Tem tem alguns breaks hoje

que olha é da gente levantar a poeira mesmo. Então venham com a gente nessa. Pra gente começar, o Conselho de Ética da Câmara colocou hoje na mesa mais um capítulo da crise entre a oposição e o comando da casa. Então, a gente vai falar sobre isso daqui a pouquinho. Daqui a pouco a gente vai paraa Brasília, inclusive com a nossa repórter, a Aline, para trazer mais informações. Mas antes disso, eu queria

trazer para vocês a fala de Zé Trovão e Van Raten sobre esse episódio. Vamos ver. >> Querem que a oposição se cale? Querem que nós paremos de denunciar? Acham que com a censura podem nos calar e com a prisão podem nos parar.

A verdade que se está percebendo neste ano, que é um ano inclusive eleitoral, é que a cada tentativa de censura falamos mais alto. A cada tentativa de perseguição reagimos com mais força. E a cada momento em que tentam nos parar, nós nos recusamos a deixar de caminhar, de andar, de correr. Ou o povo brasileiro tem voz nessa Câmara, isso vale pra direita e pra esquerda. ou este parlamento também é parte de uma democracia de exceção, de uma ditadura velada. E o que mais tá me

doendo hoje? E é o que me faz às vezes ter vontade de desistir da política, sabia? É que a gente não tá aqui sendo julgado, cara, por corrupção, por larvagem de dinheiro, por desvio [roncando] de recurso público, presidente. Isso aqui é uma perseguição política. E quando a perseguição política é só contra este parlamentar que já foi preso pelo Brasil, porque acho que muito se esquece, mas eu fiquei 60 dias na cadeia porque o Alexandre Moraes me colocou lá por defender essa nação.

não me fere tanto como tá me ferindo hoje de olhar nos olhos dos meus funcionários e não saber o que falar para eles, [roncando] de não ter uma palavra para dizer para eles e de ver muito deles no canto perguntando como que eu vou pagar os meus empréstimos, como que eu vou pagar a comida da minha casa, como que eu vou pagar o meu aluguel. Isso é o que mais tá me doendo hoje aqui. Eu, por mim, eu tinha ido embora. Eu queria ter ido embora mais cedo hoje, nem participar, participar remotamente [roncando] e esperar a decisão desse conselho. Mas me dói, cara. Me dói essa

perseguição, porque não é contra mim, cara. Se fosse só contra mim, não. O Zé Trovão vai ficar dois meses sem o mandato dele. Não pode falar, não pode vir em Brasília, não pode nada, mas vou manter o gabinete dele. [roncando] Tava tudo certo.

Bem, a acusação ela tá ligada à ocupação da mesa diretora e também do plenário da Câmara lá em agosto de 2025, durante um protesto contra a prisão domiciliar eh de Jair Bolsonaro e em defesa, claro, da anistia dos envolvidos no 8 de janeiro. Segundo o relator, os deputados teriam tentado impedir o funcionamento da casa e bloquear a condução aí dos trabalhos legislativos. E a pergunta é a seguinte, Paulo, quero colocar você nessa conversa. Claro, eles estão falando, o Zé Trovão e o Vanatão falando aí em perseguição política. É isso.

>> É, é isso mesmo. Perseguição política, [risadas] Carla. Eh, eu falei aqui, né, que a gente ia, que hoje estava emocionante o programa, que a gente ia começar com esse, esses depoimentos, essas eh esse palavróleo todo aí no conselho de que eu não tinha assistido ainda na correria do dia a dia a esse vídeo do Zé Trovão. Agora fui ficando bravo aqui, sendo bem sincero assistindo esse vídeo, porque tremendo choro falso, né, do Zé Troval, assim, deixar bem claro se isso aí é perseguição política. É, sim, é perseguição política, mas vamos tentar destrinchar um pouquinho o que a gente acabou de assistir, né, Carla? Eh, bem,

primeiro assim, o simples fato de a gente tá vindo aqui hoje e discutir, noticiar essa reunião aí no Conselho de Ética mostra também como a política se tornou realmente parte essencial na vida dos brasileiros. em outros tempos, a não tanto tempo assim. Isso aí geralmente seria ali uma notinha de rodapé, a não ser que envolvesse algum figurão, né, um grande, um ACM, eh, da vida. Mas a gente vê que hoje em dia as coisas mudaram. A, eu o brasileiro tá muito mais interessado em política. Aí eu não sei

se você acha que é bom, você acha que é ruim. Eu acho que as duas correntes tem aí os seus argumentos. Sobre a acusação, Carla, se sentar na mesa diretora ali, tentar obstruir os trabalhos, isso aí tem um nome, um nome muito simples, é obstrução. Isso aí é sim fazer política. Desde que eu me entendo por gente, desde que eu acompanho política, eu vejo eh obstrução, tanto à direita quanto à esquerda, o centrão, é um instrumento político legítimo. Aliás, para quem

acompanha aí política norte-americana lá, eles também têm essa estratégia de obstrução, Carla. E às vezes o parlamentar lá fica 12, 14, 20 horas até cair de exaustão falando para obstruir o andamento, para obstruir o trabalho, para ganhar tempo naquela discussão. Então isso aí é uma estratégia política legítima. Eu já vi muita gente se sentar ali, a gente viu, eh, a gente não vai ter o vídeo, evidentemente, mas agora me ocorreu Gaz Hoffman, deixa eu me lembrar quem estava lá. Bom, Gaz Hoffman eu sei que tava lá comendo, eh, acho que no impachment da Dilma, tava lá fazendo uma refeição na mesa diretora, estava ocupando a mesa diretora lá num sinal de protesto. Então, isso aí é absolutamente

normal. Eles estão sim sendo vítimas de perseguição. Espero que não deem nada. Aliás, nossa concorrência aqui, você tá a concorrência, o Estadão hoje publicou até um editorial falando sobre isso, falando mais especificamente sobre a perseguição ao Silas Malafaia, né? E diz lá que no Brasil não importa eh o que é dito ou o que é feito nesse caso, e sim quem diz e quem faz. É pena que a

concorrência só tenha percebido isso agora, mas nós aqui na Gazeta do Povo já percebemos há muito tempo e até por isso que eu te convido aí a assinar a Gazeta do Povo. E para eu não me estender muito aqui, Carla, só um último comentário sobre a fala do Zé Trovão. Já critiquei aí esse choro falso do Zé Trovão. Eu não gosto desse tipo de coisa. Eh, assim, é perseguição política. É sim perseguição

política, mas daí ali ele fala: "Ah, eu estou aqui não porque eu eh cometi corrupção, não desviei recursos públicos nem nada disso." Ótimo, maravilha. Você não fez mais do que a sua obrigação. E eu tô falando isso, Carla, porque assim, tem muito político de direita, inclusive, que acha que só corrupção é que é crime e não é assim, você não pode fazer tudo que te dá na telha e não ser corrupto. Tá errado isso. Ser honesto é

obrigação, né? Não é mérito de ninguém nisso, Carl. >> É o mínimo, né? >> É o mínimo. Claro.

>> Quer dizer, será que vai ter que ter faculdade para você ser honesto agora? Vai ter que ter um curso para você ser honesto agora? Porque é realmente é o que estão vendendo por aí. >> É. E fica se orgulhando de não ser corrupto, gente. Isso é o mínimo que a

gente espera, né? >> Mimo, >> gente, a indignação tá grande aqui, hein? Vou te contar. Agora, eh, já que estamos falando de indignação, vamos falar um pouquinho sobre a indignação das cores. Ontem falamos sobre vermelhos e azuis e hoje o clima esquentou no TST de novo e azedou de vez com a polêmica aí dos juízes azuis e juízes vermelhos.

O presidente da corte, Vieira de Melo Filho, ao qual a gente comentou ontem sobre a fala dele, entrou em confronto direto, em direto com o ministro Ivisgandra durante uma sessão hoje, aliás, na sessão de ontem. E aí, esses momentos de batebi

batizado que fui pela cor que me deram, eu queria deixar claro qual era a minha causa. A minha causa é a defesa dessa instituição. disseram: "Puxa, mas essa expressão dividir colegas em em cores?" Bom, se isso aí é ofensivo, deixo de fazer, mas a realidade não pode ser escondida. E qual é a realidade? que há divisão

interna dentro do tribunal do ponto de vista de eh ver o direito do trabalho de uma forma ou de outra. E exatamente como eu coloquei, procurei colocar no curso, há ministros que têm uma visão mais liberal, há ministros que t uma visão mais intervencionista, há ministros que são mais legalistas, há ministros que são mais ativistas, há ministros que são mais protecionistas e outros menos protecionistas. Tudo isso aí é uma realidade que nós vemos aqui dioturnamente no tribunal. Cabeça eu não posso mudar. O que eu disse é que quem defende a justiça do trabalho tá defendendo uma situação social desse país muito delicada. Muito

delicada. E qual o interesse de querer destruir essa justiça? Qual o interesse? Vossa Excelência num evento público diz que a nossa competência já estava garantida que seria limitada. Vossa Excelência disse, eu tenho, Vossa Excelência disse, Vossa Excelência disse aqui, quando comece essa aula, apresenta uma foto da nossa sala de togas e diz que é preciso conhecer internamente as instituições, assim como já se falou sobre o terceiro rich, tá aqui, ó. Vou

por dentro do terceiro rich aqui e por dentro do TST. Eu sou legalista. Voltamos para antes da Revolução Francesa pelo ativismo judiciário. O juiz não tem aplicado a lei. Por que que ele não tem aplicado se esse tribunal é plural? Sempre teve divergência interna.

Só que as divergências internas elas eram construídas com ideias, elas eram construídas com argumentos, mas não com rótulos. >> Pois é. Logo ele que rotulou tanto ontem, colocou um rótulo vermelho em um, rótulo azul no outro, agora tá falando que não, não precisa ter rótulo, né? Pois é. E aí, >> eh, Carla, você diz que eu tô indignado, né, hoje. Então, aqui agora mais

indignação um pouco no programa de hoje. O cinismo desse senhor, senhor, esse aristocrata aí, esqueci o nome dele, eu não vou ficar decorando aqui o nome eh do sujeito. Aí ele se sai com essa desculpa, velha desculpa dos canalhas, dos medíocres, né? Aquela coisa, não era bem isso, não era bem isso que eu quis dizer. Aí eu pergunto, né, para esse senhor aí, como assim não era bem isso?

Então, o senhor não sabe se expressar porque o que a gente viu lá naquele vídeo desse eh juiz falando nos vermelhos e nos azuis, ele dizia que ele tem causa. Ele dizia isso claramente. Ele não sabe o que significa ter causa nesse contexto. Ele não sabe o que significa simbólica e historicamente o vermelho. Me parece aí que o sujeito lá naquele evento, Carla, tava assim embriagado de si mesmo, se empolgou, né, jogou pra plateia, recebeu inclusive aplausos, pelo que eu vi ali, unânim daquela plateia e agora vem com essa história de, ah, não era bem isso. Veja

só. E ele também fala aí nesse vídeo, Carla, sobre ele pergunta, né, qual o interesse de destruir a justiça do trabalho. Bom, acho que o problema aí tá no verbo, né, destruir, mas eu acho que é plenamente eh eh legítimo a gente discutir essa jaboticaba. Olí, ó, novamente, jabuticaba, essa jabuticaba brasileira que é a justiça do trabalho, porque é que a gente precisa de uma justiça especial para tratar de questões trabalhistas, uma coisa que não acontece aí em outros países do mundo. Porque é que a gente precisa dessa estrutura e é uma estrutura caríssima para tratar disso? É,

>> eu acho, Carla, que a OAB, né, e o CNJ, obviamente, deveriam intervir nessa história, deveriam pelo menos eh perguntar para esse senhor aí o que que ele quis dizer, se não era bem isso, o que que ele quis dizer eh direito com quando ele falou em vermelhos, em azuis e quando ele disse o o a gente fica muito focado nessa coisa do vermelho e do azul, mas o pior foi ele ter dito que ele decide porque ele tem uma causa, ele não decide com base na constituição. Juiz não tem que ser vermelho, não tem que ser azul, não tem que ser liberal, comunista, capitalista, socialista, nenhum ista. O juiz tem que julgar de acordo com a lei, de acordo com a Constituição. Então, desculpa aí, Carla, se eu me empolguei aqui na indignação de novo. >> É o calor, hein? Você sabe que eu gosto

do frio, né? >> Calor, o que tá ótimo. Deixa o ar condicionado assim aqui no estúdio. Pois é, pegou a constituição e mandou com Deus, né? A constituição foi embora rapidinho depois dessa fala. Essa é uma

questão importante. Quando você conversa 5 minutos com o diretor de recursos humanos, eh, seja de uma empresa específica, seja até de uma empresa de recursos humanos que contrata a gente, a primeira coisa que essa pessoa vai brigar e lutar para é ter um funcionário ou ter uma uma pessoa que se coloque à disposição para uma vaga de emprego neutra, que não levante bandeira. E aí quando você vai pro setor eh do judiciário, a gente percebe que tá escancarado, cada um levantando a sua e escolhendo a cor a qual lhe pertence. Isso já passou da hora de ter uma revisão, inclusive, já que começamos com o assunto código de ética. Cadê o código de ética do judiciário? É, e resta saber

também se o código de ética vai ser cumprido, que o código de ética do judiciário já existe, existe o CNJ, né, para eh tratar desses assuntos, dessas escrescências aí todas, mas assim, o CNJ tá completamente também coptado, tá aparelhado e tem a Constituição, né, Carla? Basta seguir a Constituição. Juiz tem que ficar quieto, só tem que se manifestar nos autos. Serve pro presidente do TST, serve também pros ministros do STF. Carla, >> né? Bem importante a gente pensar nisso.

Vamos fazer o seguinte, agora a gente vai pro nosso quadro direto da redação. Eu tenho o prazer de conversar com a Roberta Ribeiro, que é jornalista da editoria de economia da Gazeta do Povo. Roberta, muito boa tarde, seja bem-vinda aqui ao Gazeta Agora. Prazer te receber. >> Oi, Carla, boa tarde. Obrigada. Oi,

Paulo. Prazer é meu de poder contribuir. >> Roberta, pra gente começar o nosso assunto, né? Você escreveu uma matéria que tá no site da Gazeta sobre o novo programa do governo federal, que é o tal do desenrola 2.0, né, para renegociação de dívidas. Eh, e eu queria que você

explicasse pra gente, pra gente iniciar esse assunto, o funcionamento do programa e quais são os resultados da primeira eh edição para ter agora um 2.0. Então, eh, esse novo desenrola que tá sendo chamado aí pelo governo de desenrola 2.0, ele promete combinar desconto nas dívidas das pessoas físicas com a possibilidade de resgatar aí uma parcela do fundo de garantia, o FGTS, para renegociação dessas dívidas. A, além de pessoas físicas, o programa ele tem condições especiais para estudantes, para empresas e até para pequenos produtores rurais.

No caso das pessoas físicas, podem participar aquelas que recebem até cinco salários mínimos, que dá aí o equivalente a R$ 8.105, R$ 105 e que tenham dívidas dívidas no cartão de crédito, no cheque especial ou no cheque direto ao no crédito direto ao consumidor, que é o CDC. Eh, e que elas estejam atrasadas há mais de 90 dias e também que tenham sido feitas até o dia 31 de janeiro desse ano. O programa ele vai ficar ativo por cerca de 90 dias. Ele começa a hoje, né, esses prazos aí de renegociação e vai ficar pelos próximos 90 dias. O desconto previsto é

entre 30 e 90% do valor da dívida, com juros de até 1,99% ao mês. Quem aderir fica proibido de apostar nas betes por um ano pelos próximos 12 meses. O governo ele vai disponibilizar aí para garantir esse programa cerca de R$ 5 bilhões deais do fundo garantidor de operações que é o FGO. Ou seja, se por um acaso as pessoas que aderirem ao programa e renegociarem suas dívidas, ah, deixarem de pagar alguma parcela ou não cumprirem aí com seus compromissos, esse FGO pode entrar e ressarcir os bancos, enfim. E você também mencionou a primeira versão do programa, né? A primeira

versão da versão ela foi chamada de desenrola, >> desenrola Brasil. e ela foi lançada em julho de 2023. De acordo com o governo, a naquele momento, 15 milhões de pessoas renegociaram cerca de R 58 bilhões de reais em dívidas. Só que nesses quase 3 anos, entre essa primeira versão do Desenrola e agora que tá sendo lançado o Desenrola 2.0, o número de endividados no país cresceu.

Foram são mais de 9 milhões de pessoas que tão com dívidas inadimplentes. A, os dados do Banco Central mostram que para cada real que foi negociado nesse primeiro desenrola, foi criado mais R$ 1,15 em novas dívidas. Ou seja, naquele momento o desenrola, ele até conseguiu aliviar a situação do devedor, mas depois essa situação se prorrogou. Ele não tratou aí das causas estruturais, né, do endividamento. >> É, para variar um pouco, né, Roberta, sempre tratando do do do final do problema, sem tratar a causa do problema, né, Paulo?

>> Eh, ô Roberto, tudo bem com você? Boa tarde. Quanto tempo, né? Faz tempo que a gente não se via, né? >> Bem, pois é, a gente trabalhava junto lá. Uma alegria te ver.

>> É, a gente trabalhava juntos na editoria Ideias. Eu quero te fazer uma pergunta que é mais da editoria Ideias, que é sobre esse risco moral que tá envolvido no programa Desenrola dois. Ainda mais se houver e provavelmente haverá, quer dizer, se o Lula for reeleito, haverá desenrola três, desenrola quatro, desenrola cinco. Você acha que as pessoas acreditam nisso? acreditam que o governo sempre vai dar um jeitinho ali de elas eh renegociarem essa dívida e isso estimula esse consumo vazio e responsável?

>> Então, Paulo, esse é um risco que alguns analistas eles veem que ele é real, porque o que que acontece? Ah, as pessoas elas tendem a se acostumar, não é? Então assim, pode ser que agora a o programa vá no curto prazo ajudá-las a sanar as dívidas, mas se ela contrai de novo uma nova dívida, como no primeiro programa, isso mostrou-se que ele não resolveu de forma estrutural e que o endividamento ele voltou a ocorrer, nada garante que com esse segundo programa o endividamento também não vai voltar a ocorrer. Então, a o risco que se vê é que as pessoas comecem a aceitar a inadimplência e que a inadiplência seja algo como que institucionalizado e que as pessoas deixem de quitar suas dívidas esperando a próxima versão do desenrola para ajudá-las a sanar aí o seu passivo e a diminuir isso. >> Certo? Roberta, me diz uma coisa ainda

sobre, né, o desenrolo, a gente vai, eu queria trazer aqui pra nossa fala, aliás, pra nossa conversa, uma fala do presidente Lula para que você possa comentar. Pode colocar no ar, por favor. >> Então, o que nós estamos fazendo é dizendo pro povo brasileiro, olha, nós vamos fazer com que você volte a respirar. Nós vamos criar as condições para vocês diminuir o endividamento de vocês, para vocês pagarem dívida que vocês já estão devendo há muito tempo que não pode pagar, para que vocês se libertem um pouco da dívida do cartão de crédito e do cheque especial. Estamos dizendo para as pessoas, olha, vamos fazer tudo isso, vai ter um fundo garantidor, agora vocês não podem continuar jogando em bet, vocês não podem. Por isso é que nós

estamos proibindo durante um ano das pessoas gastarem pouco do seu recurso fazendo jogo. >> Eu não sei nem o que que eu digo sobre esse esse vídeo. Desculpem aí a audiência, desculpe o chat por esse vídeo, mas a gente precisa contextualizar mais essa fala completamente fora de sentido. Roberta, >> eh, o presidente, eh, tem ao longo, não é, da dessa terceira gestão aí, desse terceiro mandato, ele recorre muitas vezes a causas, inimigos externos para justificar determinadas situações que muitas vezes são causadas pelo próprio governo. Então, nessa questão do endividamento, ele tem usado tanto o governo anterior, ele fala que as bets foram autorizadas pelo governo anterior, apesar de terem sido, não é, eh, eh, como é que fala? legalizadas aí,

institucionalizadas no próprio governo dele, reguladas, né, no governo Lula, mas ele fala que as BETs foram autorizadas pelo governo anterior e que a elas são grande respons são a grande responsável por esse endividamento. Eh, essa é uma jogada bastante com com fundo eleitoral, não é? Porque o desenrolo ele não deixa de ser aí de integrar um pacote de bondades que o governo tem lançado mão diante de números nas pesquisas que não estão tão favoráveis ao Lula. Eh, há inclusive levantamentos e sondagens que mostram que ele inclusive poderia perder aí caso concorresse de fato, como tem se mostrado disposto, não é, a concorrer à reeleição à presidência. Então, há números, há pesquisas que mostram que no segundo turno alguns pré-candidatos da direita já ultrapassam numericamente, apesar de estarem empatados com ele. E a

questão é que assim, o brasileiro ele tá muito endividado e a perda do poder de compra tá doendo no bolso dele. Eh, nesse agora, atualmente, a gente tem aproximadamente 80 milhões de pessoas endividadas. Eh, praticamente metade da população economicamente ativa do Brasil tá endividada e tá em landing plant. São 557 bilhões em dívidas, ou seja, é meio trilhão de reais em dívida. Eh, então assim, isso tem pesado muito na popularidade do governo. O Lula, ele tá

com uma rejeição e uma desaprovação alta. Então o pacote, o Planalto, ele apela aí para esse pacote de bondades no modo desespero. Dentre as medidas tem o desenrola com essa com essa dádiva aí, não é? Tentando reverter o crédito e o endividamento das pessoas. E também tem outras medidas que o governo estuta a lançar, né? Tem o o fim da escala 6

por1. O governo realmente tá tentando encabeçar aí junto do Congresso Nacional, eh, liderar, eh, essa iniciativa. E tem também até mesmo uma revisão, uma possível revisão da taxa das blusinhas, que é uma das medidas mais que tem maior desaprovação junto à população e que possivelmente a fazenda seja contra, mas o Lula estuda e reverter isso para tentar também voltar aí a ter uma popularidade um pouco melhor. Eh, a situação não tá nada fácil pro pro governo e a tendência de que isso piore, porque a população tá muito mais interessada em política do que em futebol, né? Deu azar que a população deu uma abridinha de olho aí, né?

Roberta, quero te agradecer por hoje. Muitíssimo obrigada, viu? >> Eu que agradeço. Obrigada. Tchau. Tchau.

>> Obrigada. Bom trabalho. Bem, Paulo, deixo contigo essa daí. >> Então, vamos lá. Agora mais calmo. Tô

uma água com açúcar. Tô brincando, não tava indignado ou não. Eh, bom, gente, tem evidentemente um componente eleitoral, né, no lançamento aí desse desenrola 2.0. Parece que o Lula vai apostar mesmo todas as suas parcas fichas, por falar em aposta, eh, nesse tipo de coisa, nesse tipo de coisa eh populista. A Roberta mencionou aí a

escala 6 por1. Tem também a diminuição do imposto da aquele imposto da blusinha ou extinção desse imposto. Tem também uma ideia que eu espero que já tenha eh já tenha esquecido disso, que é a gratuidade de ônibus. Agora, o que me chama atenção, Carla, é como o Lula perdeu o contato com a realidade. Veja aí ele no trato. Mesmo com a militância,

parece uma coisa tão distante ali, eh, o vocabulário que ele usa, o jeito eh, de ele falar também. E eu queria convidar você aí que está nos assistindo a ler a matéria da minha amiga Roberta lá na Gazeta do Povo, sobretudo eh a respeito desse aspecto moral do programa Desenrola 2.0, porque sim, ele é muito importante, gente, porque a gente, né, precisa aprender. Nós que não estamos satisfeitos com essa realidade política e econômica do Brasil, a gente precisa aprender que às vezes a gente também é um pouquinho ou muito responsável por essa mesma realidade, Carla. >> Exatamente. Cada um com assumindo as

suas responsabilidades e honrando as suas escolhas, né? Essa é a grande a grande falta que faz realmente uma fala correta no momento certo. Vamos paraa Brasília agora. Aline, bem-vinda. Sei que tá uma correria aí, tá uma loucura.

Me conta, a gente começou aqui falando do da questão do Conselho de Ética no comecinho aqui do jornal, né? Vanen, Zé Trovão, até o Marcos Polon, eh, são alvo desse parecer. Queria que você desse uma um apanhado geral sobre o que tá acontecendo e eu sei que tem movimentação bem atrás de você. Me conta. >> Sim, Carla, inclusive, né, já era para ter aparecido por aqui hoje, mas as movimentações aqui do dia não permitiram. eh, que eu viesse aqui

contar antes tudo que tá acontecendo, um dia muito movimentado aqui no Congresso Nacional, tanto aqui na Câmara dos Deputados quanto no Senado. Mas realmente um dos destaques é esse, né, requerimento ali na comissão de ética, esse parecer nessa representação contra os deputados Marcos Polon, Marcelo Vanaten e Zé Trovão, parlamentares aí da oposição, né, eh, de direita, eh, por quebra de decoro parlamentar. Bom, essa é uma longa história. O que aconteceu é que esse ainda é um desdobramento de uma ocupação que ocorreu em agosto do ano passado aqui no plenário da Câmara dos Deputados. ali em meio, né, aos eh a investida do Supremo Tribunal Federal contra o ex-presidente Jair Bolsonaro na ação relativa ao 8 de janeiro, o Congresso Nacional, principalmente eh a bancada da oposição, aliados do ex-presidente, tentaram aprovar aqui no Congresso o projeto da anistia. A gente

lembra que o que foi aprovado recentemente, que inclusive está aí esperando a promulgação, que é outro assunto pra gente falar hoje, é um projeto que é derivado dessa anistia, né? Mas ao invés de anistiar, ele reduz as penas, que foi o que a oposição conseguiu aprovar aqui dentro. Mas ali em agosto do ano passado, o que estava sendo eh pleiteado, né, era uma anistia total e irrestrita a todos os condenados pelo 8 de janeiro de 2023. eh conseguiram aprovar até um requerimento de urgência para esse projeto, mas existiu uma grande resistência eh da base governista, né, aqui no Congresso Nacional em relação a isso. Então, uma das formas que foi encontrada para tentar avançar e pressionar por esse essa atuação do Congresso Nacional, né, para lhe eh impedir esses essas penas consideradas abusivas, né, altíssimas aplicadas pelo Supremo Tribunal Federal, foi fazer uma obstrução completa aqui no Congresso, na mais especificamente na Câmara dos Deputados. Então, a bancada

da oposição se reuniu, eles ficaram ali quase dois dias ocupando a mesa diretora, o plenário da Câmara dos Deputados. Foi um momento realmente assim histórico aqui dentro da Câmara dos Deputados. No final dessa ocupação ocorreu um tumulto. Eh, enfim, foi realmente ali, foram dois dias ali de muita tensão, de ânimos aflorados aqui na Câmara dos Deputados. E por conta de eh de tudo isso, veio essa representação contra diversos parlamentares que participaram dessa obstrução. Hoje está

em análise, então, eh, essa representação contra esses três, né? Polon, Marcel Vanraten e Zé Trovão. Ainda relativo a isso que ocorreu ali em agosto do ano passado. Bom, ainda não foi colocado em votação essa representação. É, a, o Conselho de Ética já se estende aí essa sessão a cerca de umas 3 horas ou mais, debatendo esse requerimento, né, de essa representação para suspender por até 2 meses eh o mandato, né, o exercício parlamentar desses deputados.

Ali no meio dessa discussão ali também os advogados, né, desses deputados têm um momento de fala. Zé Trovão chegou a chorar dizendo que o que está aflito, que o coração dele não está bem em relação a tudo isso, até porque ficar dois meses afastado do mandato, né, essa possibilidade em ano eleitoral é algo que impacta muito eh a vida política desses parlamentares. Então é um momento de muita tensão ali dentro do Conselho de Ética. Eh, os parlamentares tentam mostrar, né, que o que ocorreu não foi uma quebra de decoro, foi ali uma prerrogativa que os parlamentares têm do movimento éção. Então, isso tudo está sendo debatido. Chegou a ser apresentado

um requerimento para adiar essa votação, eh, postergar isso, né? Mas esse requerimento foi rejeitado, eh, foi colocado para votação, mas foi rejeitado. Então, indicando que sim, essa representação será votada ainda hoje. E ali é como a gente já viu, quando há eh questões de interesse da base do governo, né, uma movimentação, eh, então dos governistas para ocupar essas comissões com troca de eh lugares, né, e uma marcação de presença para eh tentar garantir os interesses deles. Então, agora a pouco, inclusive, eh, a deputada eh eh Maria do Rosário estava ali discursando, falando eh em defesa da suspensão do mandato. Bom, ainda não há

uma definição, como eu falei, estão discutindo, provavelmente vai se estender por mais algumas horas até que a gente tenha uma definição sobre esse afastamento desses três parlamentares. E aqui ao meu lado, né, já está sendo aqui organizada uma estrutura para uma coletiva de imprensa. Tô no salão verde aqui da Câmara dos Deputados. Após essa essa sessão ali no Conselho de Ética, a previsão de que Marcel Vanraten, Zé Trovão e Marcos Polon falem aqui a imprensa sobre toda essa história, todo esse contexto que eu trouxe aqui agora e também sobre o resultado da votação. Então eu já tô aqui do lado posicionada porque assim que começar essa coletiva eu consigo acompanhar e trazer aqui em tempo real pros nossos os nossos telespectadores, né? Não deixa de ser

aqueles que nos acompanham aqui diariamente. >> Aline, o Paulo vai fazer uma pergunta para você. É, Aline, telespectadores mesmo, que cada vez mais o nosso eh a nossa audiência aqui no YouTube assiste daquela tela grande mesmo. Então, mas Aline, a minha pergunta para você e na verdade são duas perguntas, uma é mais de brincadeira e a outra não, a outra é séria. A de brincadeira eu queria saber se o Zé Trovão chorou mesmo, porque pelo vídeo que a gente assistiu aqui, eu não vi nenhuma lágrimazinha escorrendo ali.

queria saber se você tem informações exclusivas, se aquelas lágrimas realmente escorreram ou se era tudo em cenação. Mas a pergunta sério que eu queria fazer é da tendência eh disso que tá sendo discutido lá no Conselho de Ética. A tendência é de que os deputados sejam punidos ou sejam inocentados. É nisso que eu particularmente vejo como uma obstrução. É é fazer política isso que eles fizeram, até porque a esquerda fez muito disso já, né?

Sim, Paulo, olha, sobre a pergunta, a brincadeira que você fez, realmente fica difícil a gente ver se escorreu alguma lágrima ali, né? Até porque Zé Trovão usa aquele chapelão dele, que já é uma característica, uma marca registrada dele, mas o fato é que a voz embargou, que ele foi ali mais pro lado sentimental. Então, pode ser que tenham assim escorrido algumas lágrimas, mas não foi um choro compulsivo, não. De toda forma, ele tentou, né, ali se defender, apresentar ali seus argumentos para que o mandato dele seja mantido, né, apesar de ser uma suspensão relativamente curta por apenas dois meses, como eu falei, nesse momento, né, de pré-campanha, eh, de eleições, é algo realmente muito delicado e que também afastar, né, os deputados por um movimento de obstrução, que, como você mesmo falou, é algo corriqueiro aqui dentro. do Congresso Nacional. Claro que

em diferentes proporções, mas algo também a gente tem, por exemplo, uma obstrução que o deputado Glauber eh Braga fez ali também contra, né, para se defender ali, fez greve de fome, ocupou o plenário, acampou dentro do plenário por uma semana ou mais, eh, para tentar eh que não ocorresse uma suspensão também do mandato dele, uma suspensão, inclusive maior de 90 dias, salvo engano aí no final do ano passado. Então, é algo que ocorre aqui, é um instrumento político que está à disposição dos parlamentares. Claro que a gente não vai eh defender nenhuma medida extrema que venha aí alguma deterioração, né? seja que eh de dentro do plenário, algo nesse sentido ou a alguma agressão, algo assim a gente não vai defender, mas óbvio, eh obstrução aqui é algo corriqueiro. É, em relação à tendência, o que a gente vê ali dentro é o que eu trouxe, uma presença forte de parlamentares da base governista e levando em consideração a votação que a gente teve do requerimento para adiar a votação desse dessa representação contra esses parlamentares. Se a gente puder levar

isso em consideração, então sim, há uma grande possibilidade de que eles tenham o mandato suspenso. nessa votação, o quórum, essa votação que ocorreu há cerca de meia hora, 20 minutos. Então, bem bem agora a pouco, né? Eh, o quórum foram 21 deputados que registraram ali presença, registraram voto, apenas cinco, né, votaram para adiar a votação e 15 votaram para não adiar com e o o presidente, né, aí representando esse esse 21º deputado ali dentro. Então, a gente tem uma grande parcela, na verdade aí a maior parte dos parlamentares que estão ali na comissão nesse momento querendo que esse assunto seja resolvido hoje e levando em consideração os discursos e a presença da base do governo ali dentro, a gente tem uma grande possibilidade dessa suspensão.

Claro que não dá pra gente adiantar nenhum placar aqui agora, realmente vamos ter que esperar, mas o sentimento por enquanto é esse. Paulo. >> Certo. Aline, deixa eu te fazer uma pergunta. Você pincelou ali a questão do da crise em torno do pele da dosimetria, né, que ganhou então um novo capítulo e deve migrar agora do Congresso pro Supremo. Eu queria que você eh eh

falasse um pouco mais sobre esse tema, que é um tema bastante sensível aqui pra Gazeta do Povo e também pra nossa audiência. Sim, Carla, como a gente vem, né, destacando já desde a semana passada, essa novela está longe de acabar. Eh, e o Congresso Nacional oficiou o Palácio do Planalto ontem, segunda-feira, sobre a derrubada do veto. Então, o prazo de 48 horas que deveria ter começado a contar após a derrubada do veto ali ainda na quinta-feira, na verdade só começou a contar ontem. Então, eh, o presidente Lula tem até amanhã para fazer essa promulgação. E, como já

explicamos, caso isso não ocorra, a responsabilidade recai sobre a presidência eh do Congresso Nacional, que é o senador Davi Alcol Columbre. Bom, eu estava ali conversando agora inclusive com o o senador Jorge Seif e com outros senadores da oposição eh sobre essa expectativa. O que se tem aqui de bastidor é que o presidente Lula não vai fazer essa promulgação. Ele não vai então colocar ali a assinatura dele eh nesse projeto de lei para que se torne efetivamente uma lei. Então ele vai deixar esse prazo caducar e com isso então a a responsabilidade, né, cai sobre Davi Alcol Columbre e a previsão é de que esse projeto seja promulgado por Alcolumbre na sexta-feira dessa semana, então agora próxima sexta-feira. E a

partir dessa promulgação, então, é que as defesas podem recorrer ao STF para tentar uma redução das penas dos condenados pelos atos de 8 de janeiro de 2023. Mas eh até mesmo quando esse projeto foi aprovado no ano passado aqui pelas duas casas, tanto pela Câmara quanto pelo Senado, já existia aqui eh conversas, né, eh nos bastidores da base governista, dos parlamentares que são contrários a essa dosimetria, de que se esse projeto fosse aprovado, ele seria judicializado. O argumento é que esse projeto vai contra a jurisprudência que se consolidou ali no Supremo Tribunal Federal diante do julgamento dos núcleos, né, do 8 de janeiro de 2023 e também das pessoas que foram presas ali e em flagrante no dia também as pessoas que foram presas no dia seguinte, no dia 9 de janeiro de 2023. Então, acabou formando uma jurisprudência que foi consolidada ali eh ao longo desses últimos anos e que esse projeto vai contra isso, sendo então inconstitucional também por ferir alguns eh pontos da Constituição em relação, né, à defesa do Estado democrático de direito. Bom, isso não sou eu que estou dizendo, é o argumento da base do governo daqueles que defendem essa judicialização. E nos últimos dias,

depois que da derrubada do veto, tem crescido sim uma é expectativa para que isso ocorra, que o mandado de segurança seja apresentado por algum parlamentar eh da base do governo junto ao STF, para então que esse eh que ocorra, né, aí um impedimento de que essa dosimetria seja aplicada. Isso também a gente vai ver, eh, Carla, nos próximos dias como realmente isso se consolida, porque ainda há, né, esse prazo correndo para a promulgação e esse projeto que vai eh se tornar uma lei ainda não tá valendo. Então, a gente eh precisa esperar até sexta-feira para que esse projeto, essa lei entre dentro do nosso ordenamento jurídico para que então algo possa ser feito por aqueles que são contrários. Mas de fato há aí eh uma grande expectativa e um uma certeza até eh que os parlamentares têm dado de que sim, vai ser judicializado, que esse assunto não vai acabar eh assim com essa dosimetria sendo aplicada. E o o principal eh que eles colocam não é nem em relação a outros que foram presos, né, como a Débora do Batom, que a gente também falou aqui nos outros dias, nos últimos dias, mas em relação à possibilidade de redução da pena do ex-presidente Jair Bolsonaro, que é algo aí que traz um temor, digamos assim, pra base do governo em ano eleitoral. Então,

eh, tudo isso está na mesa, né? E também, eh, o ano eleitoral que aí a contribui para que muita coisa seja aflorada e também potencializada nesse momento. >> Aline, o que vai tá na mesa daqui a pouco é a PEC do 6x1, que eu já te chamo pra gente conversar, viu? Até já. Bem, Paulo, quando a gente fala de de dosimetria, a gente percebe o seguinte, aí temos, né, eh, um governo desesperado tentando a todo custo reverter essa essa perda. Quer dizer, não tão acostumados a

perder, né? >> É, Carla, e um governo fraco, né, nesse momento, eh, e em crise com o Congresso e parece que uma parte também do STF que não queria lá o Jorge Messias. Bom, a gente tá falando aqui faz tempo, pessoal, que eh esse assunto aí da dosimetria deve ser judicializado. Eu acredito que isso realmente vá acontecer, nem que seja para de repente por alguma sorte aqueles sorteios que são meio mandrax ali no STF, a causa cair com um ministro mais neutro, digamos assim. É até um absurdo, né, a gente falar isso no ministro mais neutro, que todos deveriam ser neutros, mas enfim, é a nossa realidade. Agora

tem uma boa notícia, Carla, paraa nossa audiência aqui também, para você. Imagino, é que assim, a nossa colega aqui, a gente fala da concorrência também, não tem problema. Nosso colega Malu Gaspar andou dizendo por aí que o Gilmar Mendes e o Alexandre Morais, que a gente sabe que são os dois caciques ali no STF, não tem muito interesse nesse momento de entrar eh nessa questão da dosimetria, de judicializar isso, ainda mais em prol do governo. Parece que tem uma certa rusga ali. Também a gente sabe que a imagem do STF não é das melhores. Quem sabe eles tenham

percebido o tamanho, né? tenham percebido, recebida essa pressão. Estejam aí sobre pressão. Agora sobre o Lula, só rapidinho, sei que o pessoal cansa de ouvir falar do Lula, né? O Lula não deve promulgar isso. Por quê? A

gente acabou de assistir a um vídeo aqui com aquela voz melíflua do Lula. Eh, e dá para ver que o Lula tá perdido, tá jogando muito pra militância. E a gente sabe, Carl, que essa questão da dosimetria é muito cara. a militância aí de esquerda, PSOL, PT, esse povo todo não quer de jeito nenhum redução de pena além da possibilidade de ter uma redução de pena do ex-presidente Jair Bolsonaro, que daí é isso que o pessoal não quer mesmo. E agora, Carla? Eh, só mais uma

coisinha, tá? Fica à vontade. É assim, eu queria muito, né, ser mal educado nessa hora, mas o pessoal até me acusa e fala: "Ah, esse Pozonof é muito limpinho. Eu queria ser muito mal educado para poder vir aqui hoje e sobre essa questão da dosimetria poder falar pro Lula: "Perdeu, mané, numa mola". >> Pois é.

Guarda essa frase, hein? [risadas] Guarda essa frase pros próximos capítulos aí. E por falar nisso, né, em perdeu e não perdeu, seis por um, 5 por do e daí, qual que é a tua opinião sobre esse tema? Vamos voltar lá paraa Brasília conversar com a Aline sobre a PEC do fim da escala 6 por1, que começa então a ganhar força agora na Câmara. A comissão especial tá fazendo aí essa primeira reunião de trabalho. Queria que

você contasse um pouquinho sobre essa movimentação agora da escala 6 por1. Sim, Carla, a gente pode dizer que esse debate, né, começou efetivamente hoje aqui na Câmara dos Deputados. A comissão especial então fez essa primeira reunião na parte da manhã, eh, o relator e também o presidente da comissão, o relator que é o deputado Léo Prates e o presidente, que é o deputado Alencar Santana, eh se reuniram com centrais sindicais, né, que são representantes de classes de trabalhadores para debater a escala. E ali no período, agora no período da tarde, então foi aberta a primeira sessão dessa comissão especial para apresentação do plano de trabalho que está sendo discutido e votado neste momento. O que o relator trouxe aí de informação é em uma coletiva de imprensa que ocorreu logo após essa reunião da manhã, né, com centrais sindicais, é que um algo que o presidente da Câmara, Hugo Mota, não abre mão e que ele garantiu que vai ser votado e aprovado aqui pela casa é a redução da jornada para 40 horas eh semanais, né, de trabalho, sem a redução do salário. Então essa é a

garantia. Se vai ocorrer ou não uma compensação para esses empregadores, é algo que vai ser aí discutido nos próximos dias e apresentado no relatório final dessa comissão. O presidente Hugo Mota também, para cumprir aquela previsão que ele vem dando de que esse assunto seja votado aqui no plenário da casa até o fim deste mês, fez eh convocou um esforço concentrado para hoje e amanhã. que consiste basicamente em sessões extraordinárias para acelerar o processo de apresentação de emendas. As emendas são eh propostas de alteração do texto da PEC, né? eh deputados

apresentam aí o que eles defendem, emendas, eh seja relacionada a essa compensação ou alguma outra carga horária, enfim, aquilo que cada parlamentar defende é apresentado ali na comissão. O prazo oficial que prevê o regimento é de 10 sessões, mas com essas sessões extraordinárias convocadas, isso então esse prazo é encurtado, né, sendo finalizado entre hoje e amanhã. Depois dessa apresentação das emendas, elas são eh aí analisadas pelo relator que decide se acata ou não cada emenda. se incorpora ali ao texto que ele está preparando de um substitutivo dessa proposta ou não. Também há a possibilidade dessas emendas serem destacadas e colocadas individualmente a votação dentro da comissão especial, mas essa é uma discussão mais paraa frente.

Um outro ponto também, Carla, é que esse assunto eh de redução, né, de jornada de trabalho e também em relação a regras trabalhistas, de modo geral, tem sido um dos principais pontos aqui no Congresso Nacional. ao passo que a Câmara eh avança com a comissão especial dessa PEC, que hoje está protagonizando esse debate, o Senado Federal também tem avançado nesse sentido. Uma outra proposta que prevê o fim da escala 6 por1 foi aprovado na comissão de constituição e justiça, está pronta para plenário e se aprovada no plenário lá vem pra Câmara dos Deputados e faz esse movimento inverso. Caso essa proposta chegue aqui na Câmara, antes da Câmara votar em plenário, essa proposta da comissão especial, elas podem ser apensadas e tornarem então uma só. Isso eu trouxe pra gente ter uma noção do quanto esse assunto tem ano eleitoral, porque é uma medida eleitoreira, tem chamado atenção e protagonizado os debates aqui dentro com movimentações na Câmara e também no Senado. E um outro

ponto também é em relação a essas compensações, uma preocupação em não reduzir os postos de trabalho, em não levar eh uma perda financeira para os empregadores, paraa indústria e o setor produtivo com essa redução da jornada, mais uma manutenção dos salários. Então, uma proposta também foi apresentada pelo senador Laércio ali no Senado Federal, a PEC 1 de 2026. Então, a primeira proposta de emenda constitucional apresentada no Senado esse ano foi é sobre isso, que trata sobre uma preservação dos empregos prevendo uma redução da carga tributária sobre folha de pagamento. é algo parecido com a desoneração da folha que ocorreu durante a pandemia, mas com alguns ajustes para garantir eh, por exemplo, uma contribuição maior, eh, um financiamento maior à previdência e outros pontos. Essa PEC eh teve 60 assinaturas, são necessários 27 apoios para que uma proposta seja protocolada no Senado e ela obteve 60, demonstrando então um grande apoio ali dos senadores. Eu

conversei agora a pouco com o senador, autor dessa proposta, e ele inclusive disse que ela tem sido bem aceita até pela base do governo e tem sido tratada como uma compensação, como uma forma de garantir que a escala 6 por1 seja votada e aprovada no Congresso Nacional. Uma outra questão também, Carla, importante da gente trazer aqui é sobre a o andamento de tudo isso alienado, porque a Câmara tem acelerado essas essa esse calendário para votar ainda esse mês ali em plenário, mas ainda não está garantido que ao chegar no Senado o senador Davi Alcol Columbri vai levar isso para plenário, conversando também com alguns senadores ali agora eh da oposição e isso ainda ainda está sendo discutido com Davi Columbre se essa redução da jornada de trabalho vai ser levada a plenário. Eh, a expectativa é que chegando no Senado, ela passe somente pela Comissão de Constituição e Justiça, mas se essa votação vai ocorrer no plenário do Senado antes das eleições, não é aí um consenso, ainda não é uma questão fechada. Isso vai ser definido depois que a Câmara aprovar. Então são muitos pontos que estão sendo discutidos e negociados nesse momento e que tudo isso se intensifica agora que a comissão especial começou efetivamente todas essas tratativas. Carla, eh são

muitos eh muitos projetos, muitos pontos de vistas colocados sobre a mesa, inclusive o ponto de vista de que essa medida nada mais é do que uma medida eleitoreira, porque a maior parte dos trabalhadores hoje já cumpririam uma escala 5x2. alguns setores seriam mais afetados, como setores de serviços e eventos, mas eh que é aí uma forma de garantir votos eh sobre tudo, né? O o principal foco seria esse, não realmente um interesse sobre a saúde mental do trabalhador ou garantir mais qualidade de vida ao trabalhador, já que o impacto ali, essa visão de de alguns parlamentares seria eh pequeno na prática, né? O fato é que isso a gente vai ver realmente com esse avançar das discussões e com a votação no plenário. >> Ah, com certeza, né, Alina? Inclusive,

vou até colocar na tua lista aí o setor industrial que hoje trabalha, né, na maioria na escala 6x1 e que antes de qualquer resultado já está revendo e já tá demitindo isso, já está acontecendo. Quero te agradecer por esse momento. Daqui a pouquinho a gente volta contigo pra gente continuar, tá bom? Obrigada, Aline. Até já. Bem, eh, o mercado de

trabalho, eu acho que falta um entendimento grande aí. A gente tá vivendo uma mudança no mercado de trabalho bastante grande. Por quê? Porque eh a indústria, vamos colocar a indústria como maior eh problema aqui nesse nesse caso. A indústria de maneira geral, os postos de trabalho, o mercado de trabalho em si tá enfrentando duas situações. A primeira, ter que eh se

readequar a duas gerações de trabalhadores, que é a geração Z e a geração Alfa, que são os mais jovens. Eles não estão interessados em salários altos, eles estão interessados em qualidade de vida. Eu coloquei isso entre aspas porque muitos deles acabam tendo isso. Eh, tem e ficam pouco tempo no trabalho, ficam às vezes na experiência já saem e vão para outros lugares, mal conseguem aprender ali realmente o que tá acontecendo e um pouco do do que é da sua obrigação nas empresas e já busca outros eh mercados e outras empresas para se trabalhar. E aí você tem as duas gerações, né, que são gerações adaptativas, elas não se adaptam muitas vezes a empresas que já tem um um engessamento no seu quadro funcional. E por outro lado, a gente tem

agora o fim da escala 6 por1, que é o que funciona na indústria. Porque uma indústria que produz, por exemplo, alimento, que produz eh eh insumos, que produz, por exemplo, indústria de beleza, eh máquinas, elas trabalham 24 horas, Paulo. Quer dizer, você tem que ter três escalas. Você tem que ter a madrugada, né, que seria ali o início da noite e a madrugada. Você tem que ter a escala da manhã que vai até o meio da tarde e o pessoal da tarde. E isso é de

segunda a segunda. >> Agora, Carlos, te pergunta: imagine o agro. Imagine o agro que assim na hora da colheita, por exemplo, como é que a pessoa vai na época da colheita ficar lá descansando dois dias? E eu tô dizendo isso porque eu quero reforçar um ponto aqui que eu vejo muito, poucas pessoas falando sobre isso. O que a gente tem hoje não é nem a proibição, evidentemente, porque tá sendo discutido isso, a proibição dessa escala 61. E a

gente também não tem uma obrigatoriedade da escala 61, dependendo do setor, da empresa, eh há um acordo ali se chega ao acordo, né? o que é melhor paraa empresa, pros trabalhadores. Tem empresas, como a Carla falou, e eu mencionei aqui também o agro, tem também o setor de serviço, tem empresas que não tem como eh empregar as pessoas dando dois dias seguidos de folga. Assim, é uma realidade essa medida que sim é eleitoreira e é a grande aposta eleitoral do Lula, que tá no momento aí de fraqueza. é a grande aposta dele para 2026 é vai ser uma tragédia econômica.

Aí, Carla, a Aline mencionou que eles estão pensando ali em formas de compensar isso tudo, né? Compensar esse grande prejuízo que as empresas vão ter e os trabalhadores também vão ter, que vai ter muita gente demitida. E aí ela me falou eh sobre uma desoneração possível da folha de pagamento, mas pessoal não tem como você conciliar as duas coisas, manter o emprego de todo mundo e também garantir essa redução na jornada de trabalho. Essa equação simplesmente não fecha. Então assim, eh não acreditem nesse tipo de promessa, que esse tipo de promessa realmente é promessa vazia. E assim, Carla, eu acho

que parte da nossa audiência, não sei se a maioria da nossa audiência aí no chat, mas eu sei que parte da nossa audiência é super a favor da do fim da escala 61, acredita nessa história de que pela saúde mental, que é pro pessoal ter mais um dia de folga com a família e tal e tudo bem. Mas pessoal, eu só peço para vocês leiam, se informem pela Gazeta do Povo, tenham uma opinião, a opinião que vocês quiserem, mas tenham uma opinião embasada, uma opinião informada, uma opinião esclarecida, nem que seja para você continuar com a sua mesma opinião, mas tem argumentos que vão além da propaganda do governo e desse achismo assim de que o brasileiro vai trabalhar menos e vai ter mais tempo pra família e vai curtir esses dois dias de folga e não vai haver prejuízo nenhum pra economia. Vai sim. >> Aí vai curtir o GG folga onde? Com tudo fechado.

>> E com que [limpando a garganta] dinheiro? >> Porque todo mundo precisa folgar. Eu vou fazer uma previsão aqui. Posso? Pode, >> se vocês estão nos assistindo ainda não foram informados por suas empresas do fim da escala 5x2, aliás, do fim da escala 6 por1, perdão, antes mesmo de qualquer resultado, provavelmente entre o dia 14 e 15, próxima quinta e próxima sexta-feira, eu acredito que as empresas de um modo geral, incluindo indústria, incluindo agro, vão fazer a mudança nas escalas por livre e espontânea vontade.

E com isso vai ter desemprego, tá? Então tô fazendo essa previsão entre quinta e sexta-feira que vem. >> É. E cara, você sabe que eu não gosto de trazer aqui uma visão muito pessimista, né? Mas ali por tudo que a Aline nos trouxe hoje também, todas essas informações que ela trouxe e pelas movimentações, por essa tendência, essa tendência do Hugo Mota, de ser mesmo sabjo, capacho do governo e de farejar o potencial eleitoral dessa medida.

Infelizmente, eu acho que o Congresso vai ser irresponsável e vai aprovar isso. >> Mas tem uma pessoa que não é irresponsável. >> Quem? Ele, >> ó, ele, >> ele, vocês sabem do que eu tô falando, né? Como sempre, a gente abre espaço paraa análise dele, o nosso grande Alexandre Garcia, e dessa vez ele discute o seguinte tema: Porque o plano de Lula para endividados ignora o rombo real de 10 trilhões de reais? Fala,

Garcia. Todas as segunda-feira, todas as segundas-feiras sai o boletim Focus do Banco Central que faz uma pesquisa no mercado. são, acho que são 100 agentes do mercado, ou seja, agentes econômicos, né, em geral financeiros, a parte de dinheiro e sobre expectativas da economia brasileira e tá crescendo cada vez mais a expectativa de inflação. Agora para este ano, inflação de 4,89%, tá quase em 4,9%. Hã, a gente vê que comparando fevereiro com março, fevereiro um crescimento de 07 e março de 0,8, ou seja, quase 09.

Nos últimos 12 meses ainda foi 4,14. A meta de inflação é 3% ao ano, admitindo-se um um máximo de 4,5. Mas a previsão aqui já passou de 4,5, já tá em quase 4,9 para chegar a 5, né? Eh, o que significa um alerta pro próprio Banco Central através do Conselho de Política Monetária, fica cuidando do crédito e e da moeda, né? Eh, enquanto isso, o presidente Lula tá fazendo lá para facilitar o pagamento dos endividados um um plano de meio de rolagem de dívida.

Eu lembro em certa época Delfim Neto dizia que dívida é para ser rolada, não é para ser paga. É que Delfim era muito eh irônico, talvez, né? Eh, só que a dívida do Estado brasileiro tá em, eu já mostrei para vocês aqui, tá em 10 trilhões 356 bilhões. Essa dívida do Estado, que são papéis jogados no mercado, eh, pelos quais o estado paga juros para poder pagar suas dívidas porque gasta demais. Até nos municípios eu vi que tem superávit.

Já no governo federal, o déficit primário, o último foi 80 bilhões. Eu não sei como é que a eh a economia brasileira resiste, né, né? Se a gente eh lembrar que [roncando] citando a senhora Tcher, né, eh o o não existe dinheiro público, né, o que existe é o é uma parte do trabalho das pessoas que vai pro estado. Ah, e aí quando acabar esse dinheiro, e aí como é que o estado faz, né? Essa é uma questão muito séria, que eh agora vai haver muitos discursos com promessas, com mentiras durante campanhas eleitorais e é bom que a gente fique com os quatro pés atrás, né? Eh, e em relação a discursos

políticos de promessas, a gente tem que, como eleitor e como pagador de impostos, a gente tem que endurecer mais a espinha. né? Não dá para se curvar, porque o sujeito é político. Ele sendo político, ele é nosso empregado, ele é o nosso mandatário. Os mandantes somos nós. O poder emana do povo que o exerce

através de seus representantes. Eles são nossos procuradores. É bom a gente ficar repetindo isso e meter isso na cabeça, né? E agora a gente tem uma voz pública, uma voz digital. Todo mundo nos ouve hoje, né?

Não precisa ficar dependendo de uma estação de televisão ou coisa assim, eh, do de um meio. Todo mundo tem essa essa águora digital disponível para fazer a crítica, reclamar, cobrar daqueles que se dispõem a nos representar, não é bom? E e por último, eh é preciso é preciso lembrar que essa história de, eh, doar, eh, ou seja, liberar no momento de votação, como aconteceu agora nessa, nas últimas votações da semana passada, aí o presidente libera 12 bilhões de emendas. Pelo menos os que receberam as emendas de um modo geral disseram: "Olha, a gente não está mais à venda". Tomara que isso seja verdadeiro.

De Lisboa. Alexandre Garcia. >> Que bom, né? Pra gente poder ter ouvidos e ouvir em alto e bom som Alexandre Garcia e suas análises muito, muito pontuais. Bem, quero aproveitar e agradecer a audiência que tá linda hoje.

Mandar um abraço para todo mundo que tá por aqui. O Marcos Ribeiro, boa tarde, Carl. Convidados e toda a galera do chat. O Lima Alves também tá aqui com a gente. Anabela Martins, quando vocês colocarem as mensagens ali, coloquem a região da onde vocês estão falando com a gente, que é sempre muito bom também saber a o local da onde vocês estão falando. A gente tem uma audiência muito

forte no Brasil e fora do Brasil também. Regiões da Europa também nos assistem. Muitíssimo obrigada. E tem alguns comentários bem pontuais aqui, ó. Vou ler aqui eh um comentário do Marcos Ribeiro. Paulo, para você comentar. Hugo

Moto é o grande culpado dessa situação, pois sua omissão, como presidente da Câmara dos Deputados deu causa a essa comissão de ética. Bom, meu comentário sobre isso vai ser, eu lembro que na época lá da campanha, né, próumota, o bolsonarismo, a direita em peso tava falando: "Não, o Gumota vai ser o nosso presidente. Que maravilha!" E aí havia umas poucas vozes dizendo: "Olha, tem certeza, o cara tem 35, 36 anos, não tem nem estofo para ocupar esse cargo aí. foi muito, muito atacado. Bom, pessoal,

a gente tem que ver e tem que ficar de olho nessas alianças aí. Eu não sei se eh isso parte de uma certa ingenuidade até da direita pra gente tá vendo o resultado nesse momento. Carla, >> o Carlos. Origa comentou: "Nesse congresso podre, se não for desonesto, é punido". E aqui tem, claro, eh, os comentários aí falando sobre, eh, o desenrola, que na verdade é um enrola sabor, desenrola, né, que a gente já percebeu. E aí tem outros comentários

aqui do Francisco, agradecendo Francisco, a Glad Maria, o Nel Trust também tá aqui com a gente, o Carlos Silva, muitíssimo obrigada, viu, pelos comentários de vocês e obrigada pela audiência nesse momento. Agora, para você que tá assistindo a gente, você sabe que a Gazeta tá com promo. Se você não é senante ainda, por favor, considere esse ser, porque inclusive daqui a pouco eu vou dar notícia de um docinho em folha sobre Alexandre de Morais, que tá no forno e tá pronto para ir pra sua casa, viu? Então, para você ter acesso a tudo isso é só você assinar a Gazeta. E assim, 6 meses de experimentação a R$ 1 por mês, gente, não dá para perder, né? Então, aproveita

essa promo fantástica para você se tornar um assinante. E vamos ao caso Banco Master. que voltou o centro agora do debate no STF com uma cobrança dura de Flávio Dino sobre a fiscalização do sistema financeiro. Em audiência pública, Dino comparou o máster a um abre aspas, elefante pintado de azul. Fecha aspas. Vamos assistir o vídeo com

a fala completa do ministro, inclusive colocando cor no elefante. Eu, eh, Dr. Jacobina, me impressiono e não é de hoje. Eu ando em Brasília exercendo cargo desde 1999. Eu nunca vi tanto elefante pintado de azul desfilando nessa explanada.

Tanta coisa absurda. E a minha indagação como servidor do Estado brasileiro é: ninguém viu. Como que ninguém viu? O elefante é grande, tá pintado de azul, tá desfilando na frente de todo mundo. Então, para além de todas essas definições normativas, o que o Partido Novo nos oferece é a oportunidade de, ao discutir a equivalência entre arrecadação tributária e poder de polícia, é perquirir a arrecadação tributária pode ou não ser mantida desde que haja equivalência, proporcionalidade, referibilidade, razoabilidade, como queiram chamar.

E por isso essas indagações, eh, porque às vezes quando o sistema falha, eh, nós temos danos. Isso foi mencionado nas exposições, creio, eh, da CVM, dois conceitos que são fundamentais. Nós estamos falando de poupança popular, nós estamos falando de economia nacional, nós não estamos falando de interesses puramente privados. Se estivéssemos falando de interesses puramente privados, já era grave, porque sem mercado privado saudável, o país não cresce. Mas nós estamos falando de contas que em última análise são penduradas no bolso do consumidor, porque o FGC, o fundo garantidor de crédito, quando desembolsa 40, 50 bi, quçá 60, em última análise, alguém pagará esta conta.

Então, a pergunta ao senhor é nesses acordos de colaboração, de cooperação, as duas perguntas que eu fiz, que obviamente tem aporte empírico, claro, mas não tem nenhuma preocupação punitiva, não é meu ofício. Há outro ministro relator que cuida desse assunto. A minha dimensão aqui é prospectiva. é como que nós, Estado brasileiro e mercado, fazemos para que outro acidente, chamemos assim, de tão graves proporções quanto estes, eu não estou falando apenas de um, eu estou falando de vários, venham novamente a ocorrer. Então, a pergunta que eu dirigia dirigiria ao senhor a partir desses dois exemplos práticos, eh, como funciona esse acordo de cooperação no dia a dia?

São reuniões periódicas, troca de informações. Por que que esse sistema não funcionou no caso de fundos que são usados para lavar dinheiro do PCC ou do Comando Vermelho? Essa é a pergunta que eu gostaria de fazer ao senhor. >> Essa é a pergunta que eu gostaria de fazer ao senhor. >> Ah, eu não vou responder o Flávio Dilo não. Agora tava assistindo aqui ao vídeo

do Flávio Dido, pessoal. tava pensando que isso aí é uma tremenda armadilha que a produção criou aqui para mim no programa de hoje. Porque falar de Flávio Dino e falar dessa imagem que ele eh menciona aí, que ele criou de um elefante azul, na minha cabeça, pessoal, eh só vem coisas do tipo um elefante incomoda muita gente e dois elefantes incomodam muito, incomodam, incomoda muito mais. Ou então aquela música, Carl, não sei se você lembra, olha o passo do elefantinho. É tudo isso que vem na minha cabeça. Se a gente vivesse,

né, num país livre, se a gente vivesse num tempo assim que tivesse eh um humor um pouquinho melhor, eu viria aqui e comentaria essas coisas com esses gracejos, mas infelizmente eu não posso fazer isso. Então, o que eu vou te falar é que a gente já tinha visto no programa de ontem, se não me engano, o Gilmar Mendes, né, também querendo dissociar a imagem do STF, desse escândalo do Banco Master. E agora vem o Flávio Dino para tentar fazer a mesma coisa, tirar os deles da reta como se não tivesse gente ali no STF envolvido até o pescoço nesse escândalo master. E o Dino, que é um comunista assumido, eh, também aproveita aí para fazer uma crítica ao sistema financeiro, aquela coisa toda, aquele papo todo eh de comunista. Carl, >> adorei. Luiz Abru, obrigada por essa

mensagem. Ele tá só orientando a gente aqui que o elefante é branco e azul é o filme da baleia azul, né? Só para contextualizar essa fala que nós recebemos agora. Obrigada, Luía Abreu. Valeu. O Raminho também, Manuel tá aqui

com a gente falando, Flávio Bolsonaro aqui também. Vamos ver quem mais tá dando boa tarde. Muito obrigada, querido, para você também. Sejam todos muito bem-vindos. A Ih, a Ione Carmo, ela colocou o seguinte comentário que eu vou ler aqui para vocês. O desenrola é

uma cortina de fumaça. Mais de 80% da população endividada desenrola somente vai atender quem ganha menos de R$ 10.000. O resto dos endividados. É, aí novamente eu vou trazer aqui o comentário que eu fiz. Eu acho que a

gente tem que parar e pensar na nossa responsabilidade em se o governo tá percebendo, se o Lula está percebendo até um potencial eleitoral nesse desenrola eh 2.0, né, como eles chamam, é porque o pessoal se endividou, já estava endividado, se endividou ainda mais. Então, o que eu sugiro até num texto que eu pretendo publicar aí nos próximos dias na Gazeta do Povo é que você pare e pense: "Por que você tá comprando tal coisa, por você está se endividando? Será que é por necessidade realmente? É para comprar comida, é para pagar as contas da casa. Realmente aí

existe uma necessidade. Nesse caso, tem que buscar o crédito, o melhor crédito, tem que fazer uma grande pesquisa e ter uma certa preocupação também em manter o nome limpo na praça. Agora, se for pro mero consumo, consumo de supérflos, de artigos de luxo ou então essas coisas mais descartáveis, aí você tem que parar e pensar nisso, né, Carla? pensar melhor nisso. Consumo é o famoso consumo responsável, mas ninguém para para pensar nisso, porque a gente vive sendo bombardeado também por publicidade o tempo todo. Tem que comprar isso, tem

que comprar aquilo, tem que se mostrar no Instagram, né, o tempo todo. Então assim, tirando o caráter político e econômico aí do programa do governo, eu gosto bastante de frisar esse caráter moral dessa situação que a gente tá vivendo, Carl. E entre azuis, vermelhos, brancos, a gente segue aqui para um outro tema, pilili. Você sabe o que que é pilili? Eu disse pililino, disse pel >> pilili não é o cebolinha com que tá com problema intestinal e tá com com pilili.

>> Será? Eu [risadas] prometi que eu não ia mandar um será hoje, mas não teve jeito, hein, Paulo. >> É o seguinte, >> a presidente do TSE, Carmen Lúcia, disse que as urnas eletrônicas eliminaram as fraudes eleitorais no Brasil. A declaração foi dada durante um evento para pelo menos aí contando com os 30 anos das urnas eletrônicas. Gente, passou 30 anos, tá, de que as urnas, a partir do momento em que o Brasil assimilou as urnas, eh, em definitivo, 30 anos, teve até mascotinho da urna e discurso da ministra. Vamos ver.

[aplausos]

>> [aplausos]

[aplausos] >> Aê,

[aplausos]

>> que nesses 30 anos acabou com a fraude eleitoral, acabou com a possibilidade de uma pessoa votar por outra, acabou com a possibilidade, portanto, de a gente ter um resultado que não corresponde ao que foi votado. E o que nós queremos é que cada vez mais quem chegar a ter 16 anos até o dia 4 de outubro, ou seja, de hoje, há 150 dias exatamente, possa votar, possa exercer esse seu direito e com isso ser verdadeiro ou verdadeira cidadão ou cidadão que diz quem ocupará os cargos de direção do país. >> Corta para ele ali, por favor. >> Corta para mim. Isso.

>> Eu vou te perguntar onde é que compra o pilili. Eu quero ter um pilili em casa. É pilili? É pirili, né? Agora tô com piriri na cabeça, mas não é pilili. Eu

quero ter um pilili ali de estimação, talvez um João bobo pilili para brincar no dia da eleição. Carla, quero saber aí, pessoal, onde é que a gente compra o Pilili. Bom, o pessoal tá dizendo sobre esse mascotinho aí que falta a ele uma franjinha ali, uma franjinha saindo um voto auditável. Então você vê que eh a ministra Carmen Lúcia faz aquele seu discurso ali dissociado da realidade, porque existe uma parcela da população que está assim preocupada com a urna eletrônica e é legítimo que parte da população se preocupe com isso. Não quer dizer que o pessoal acredite que é tudo errado, que existe essa bom, a Carm Lúcia falou a palavrinha, vou falar também, né? Fraude e tal. Não existe

nada disso, mas existe uma preocupação, sim. com a legitimidade desse instrumento ali do processo eleitoral. Agora, o que me chama atenção, Carla, nesse bonequinho aí, nesse mascote no Pilili, é a infantilização da sociedade, justamente no momento em que a gente precisava, né, de um debate maduro, maduro mesmo, um debate franco também, transparente sobre ah o voto, o sistema eleitoral, que se existe dúvida, o papel do Estado, no caso aí o papel do TSE, das autoridades eleitorais, é acabar com todas as dúvidas e não é insistir numa narrativa e falar: "Não, se você duvida, você é um criminoso". É isso, Carla. Ó, não é à toa, né, que se tivesse, agora falando, né, em em STF, se tivesse um álbum de figurinhas do STF, pode ter certeza que o brasileiro ia completar assim, ó, rapidinho, com nome de todo mundo, centroavante, atacante, defesa, todo mundo pode ter certeza disso, porque eles estão sempre nos holofotes e a quem os holofotes dão visibilidade é a quem tá na língua do povo.

É isso, né? Já que a gente tá falando sobre será que o povo tá mais interessado em futebol ou STF? O STF tá ganhando >> agora, Carl, eu fiquei imaginando um álbum de figurinha do STF com 129 milhões de figurinhas. Isso aí só o Alexandre Moraes vai conseguir completar. >> Você sabe que já saiu pesquisa dizendo que o álbum de figurinha da Copa vai custar caro para completar, mas não 129 milhões.

>> Não, 129 milhões de jeito nenhum. Temos a Aline, produção. >> Daqui a pouquinho vamos conversar com a Aline porque ela traz mais informações e inclusive uma foto exclusivíssima que ela tirou lá dos corredores do Congresso. Bem, eh, eu vou dar um recado para vocês muito legal porque daqui alguns dias a Gazeta do Povo tá aqui, ó. Tá aqui. Não é árbitro, tá, gente? São

arbítrios em série. Daqui alguns dias, a Gazeta do Povo vai lançar um livro digital super importante, um material que reúne 104 decisões abusivas do ministro do STF, Alexandre de Moraes. É um trabalho jornalístico da equipe da Gazeta e a gente traz aqui essa informação porque ela vai estar disponível já no dia 14 de maio. Então, só recapitulando a data aqui, dia 14 vai ser dia, vai ser quinta-feira que vem, tá? Então, se você não é assinante, considere esse ser, anota essa data aí, porque esse documento é muito importante, ele vai estar disponível a partir do dia 14, próxima quinta-feira.

E aí para entender, né, realmente o que tá acontecendo no Brasil nesses últimos anos. E esse livro digital ele vem, né, pros assinantes da Gazeta. Então, para você assinar, há um link na descrição desse vídeo ao qual você pode acessar para você se tornar um assinante. Então, gazeta do povo.com.br.

Você também pode acessar para ter mais informações. Então, não perca a essa esse livro exclusivo para os assinantes. É um um documento muito importante ao qual a pesquisa e investigação dos jornalistas da Gazeta do Povo foi muito além e traz tudo com muitos detalhes, muitas informações para levar informação para você. Eh, Carl, eu acompanhei aí esse trabalho do meu querido amigos, os dois amigos, né, o Margodói e o Fábio Calçavara. Se deu um trabalho enorme para fazer esse levantamento aí. E o meu

comentário sobre isso outro dia até num outro programa foi assim: "Não é nem um, nem dois, nem três, nem quatro, nem cinco, nem seis, nem sete, nem o Eu vou ficar falando aqui 104 arbítrios". O que que são arbítrios? São decisões que o Alexandre de Moraes tirou ali da sua cachola, decisões ao arrepio da lei, ao arrepio da Constituição, decisões que o Alexandre de Moraes tomou e que ele pode ser responsabilizado por isso no futuro, né? até por abuso de poder. Então assim, novamente eu te convido a assinar a Gazeta do Povo, a também a se tornar membro aqui do canal, ajudar o nosso trabalho aqui no YouTube. Olha,

pessoal, quem é estudante da Gazeta do Povo tem acesso não só a um noticiário excelente, baseado em convicções, como eu sempre digo, tem acesso também a um timaço de colunistas. Você não gosta do meu trabalho, não tem problema não. Tem lá o Alexandre Garcia, tem o Constantino, tem o Flávio Gordon, tem o Flávio Morgenster, tem um monte de gente legal de colunista na Gazeta do Povo, tem cursos também, tem uma biblioteca de e-books, eh, ao qual a qual, aliás, esse livro aí do Omar Godói e do Fábio, do Fábio Calçavara vai ser incorporado. Carla, >> vamos fazer o seguinte, vamos dar um giro no site. Agora >> vamos lá >> que, ó, só para pra nossa audiência ficar ligada, daqui a pouco a gente vai voltar para Brasília com breaking news importantíssimo para vocês com a Aline.

Ela fez uma foto ali no congresso que eu acho que vai ganhar até prêmio essa foto, hein? >> Vamos lá, >> vamos colocar aqui o nosso site pra gente poder fazer os nossos comentários. E claro, né? Se você ainda não é assinante, saiba que você tem uma ROM inteira à sua disposição para você ir e voltar, ler e reler quantas vezes forem necessárias. Vamos lá nas Mais lidas.

Quem é Rogéria Bolsonaro? Opção para suceder Flávio no Senado? >> Ai ai, complicado isso. Que eu já comentei aqui no agora, no Gazeta agora. Eh, esse nome, Rogéria Bolsonaro, é ex-mulher do Bolsonaro, mãe de alguns filhos do Bolsonaro, uma pessoa sem experiência nenhuma na política que pode ser candidata ao Senado pelo Rio de Janeiro. E essa eleição ao Senado este

ano é super importante. Aí fica claro, né? A decisão é sua, é soberana, sua. Se a gente vai eleger pessoas por causa do sobrenome. Eu acho bastante perigoso isso, Carla. Vamos voltar paraa Brasília

rapidinho aqui, conversar com a Aline. >> É o seguinte, Aline Brito, me conta quem você encontrou e pelos corredores e o que que tá acontecendo. Eu sei que tem movimentação por aí. >> Olha, Carla, eu até falei aqui, né, com a nossa equipe, o que explicar o que acontece aqui nos corredores do Congresso Nacional, né? Hoje em dia de intensa movimentação, a gente encontrou aqui um sóia do presidente Lula, só que de direita, um sóia bolsonarista, inclusive ele gravando aqui pras redes sociais com diversos deputados de direita, com um chapeuzinho aí com a bandeira do Brasil, um Lula bolsonarista, já viu, já pensou um negócio desse? [risadas]

Eh, eu tava ali também agora no Conselho de Ética, eles continuam com esse com a discussão, né, do dessa representação contra os deputados Marcel Van, Marcos Polon e Zé Trovão. Eles estavam inclusive ali dentro da comissão conversando com seus assessores, né, ali, claro, preocupados com esse momento. o Cabo Gilberto, que é o líder da oposição, que na Câmara dos Deputados estava defendendo ali, eh, os deputados, né, seus pares e também argumentando aquilo que a gente trouxe aqui, que esse movimento de obstrução é algo corriqueiro aqui no Congresso Nacional que ocorreu em diversos outros governos também, no governo do ex-presidente Bolsonaro, Michel Temer, Dilma Roussef, tiveram episódios, né, de obstrução dentro do Congresso e que não é ali razoável que parlamentares sejam suspensos de seus mandatos por conta de um movimento político e que é de costume aqui dentro da casa. Essa votação ainda não começou. A discussão, como já havíamos previsto, se estende por mais algumas horas. E eu sigo daqui

acompanhando para atualizar tudo pros nossos telespectadores, para aqueles que nos acompanham aqui na nossa programação amanhã no Gazeta Agora, né, na nova edição, na próxima edição do Gazeta Agora. >> Isso aí, Aline, quero te agradecer por hoje. Muitíssimo obrigada. E vamos inscrever essa foto num prêmio, hein? Que isso aqui vale ouro. Obrigada,

querida. Um beijo para você. Bom trabalho aí. Vamos encerrar com essa foto. >> É o sózia do qu mesmo? Do Janequini?

Não, do Rodrigo Hilbert. >> Não, eu acho que é do [risadas] É do Lula. >> É do Lula. Então tá bom, né? Figuras caricatas. Vou deixar aqui pro

pessoal admirar a beleza do homem. >> Um Lula bolsonarista é ótimo. Valeu por hoje, querido. >> Obrigado. >> É isso. Amanhã a gente tá aqui de volta.

>> Amanhã estamos aqui novamente. >> É isso aí. Então não esquece nossa audiência. Muito obrigada por hoje. A gente continua, tem programação ainda aqui no nosso canal. Aquele beijo, a

gente se vê.