---
video_title: "Trump, Putin e Lula: colisão diplomática à vista - SEM RODEIOS"
video_id: tjTZQTtT1B4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tjTZQTtT1B4
video_date: 2026-03-03T13:01:38+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O cenário internacional está mudando rapidamente — e o Brasil pode estar entrando em uma rota de colisão diplomática.
  
  Neste vídeo, Rodrigo Constantino analisa o posicionamento de Luiz Inácio Lula da Silva diante das tensões globais, a guerra envolvendo a Rússia e a Ucrânia, o papel de Vladimir Putin e os possíveis impactos de um eventual endurecimento da postura de Donald Trump no cenário internacional.
  
  Também discutimos o avanço de ideias associadas a Alexander Dugin e como essa influência aparece no debate político brasileiro.
  
  O mundo vive um momento de redefinição de forças. A pergunta é: qual será o custo para o Brasil?
  
  📢 Deixe sua opinião nos comentários.
  👍 Curta o vídeo e compartilhe.
  🔔 Inscreva-se no canal para mais análises políticas e geopolíticas.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=t8C7RdBLCxY
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Crítica à postura histórica de Lula e à narrativa do “Lula democrata”.
  
  01:40 – Relação ideológica com regimes como Cuba, Irã e Venezuela.
  
  03:10 – Ano eleitoral e possível radicalização do discurso.
  
  04:20 – Tensões com os EUA e oposição a Donald Trump.
  
  05:40 – Possível aumento de atritos diplomáticos entre Brasil e EUA.
  
  06:50 – Análise do enfraquecimento da Rússia na guerra contra a Ucrânia.
  
  08:10 – Papel de Vladimir Putin no cenário global atual.
  
  09:10 – Influência das ideias de Alexander Dugin no debate político.
  
  10:30 – Crítica ao nacionalismo pró-Rússia dentro da direita brasileira.
  
  11:30 – Conclusão: Rússia como parte do problema e não da solução.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula
  #Geopolítica
  #Rússia
  #Putin
  #Trump
  #PolíticaInternacional
  #BrasilNoMundo
  #Eleições2026
  #GuerraNaUcrânia
  #BRICS
  #CriseDiplomática
  #PolíticaBrasileira
  #ConflitoGlobal
  #AnálisePolítica
  #RelaçõesInternacionais
---
Sem dúvida. Eh, bom, eu gostaria que ele saísse do armário de uma vez, né? Mas ele talvez não faça isso porque estamos em ano eleitoral. Eh, acho que seria dobrar a aposta, né? Seria ele tirar a máscara, né? Vamos lembrar que eh lá

atrás, quando ele foi eleito, pela primeira vez depois de três derrotas em eleições, ele escreveu a carta ao povo brasileiro, né? Foi um grande estelionato eleitoral aquilo, né? E e desde então não faltam tucanos, não falta gente disposta a fingir que acredita no Lula democrata. O Estadão vive escrevendo editoriais, né, falando da frente ampla, que o Lula não está eh sendo fiel aos valores democráticos. Ele nunca foi. Ele nunca foi. Ele sempre

defendeu o Fidel Castro. Basta ler, basta ouvir, né? Basta ver o que ele faz. Eh, mas eh muita gente quer fingir que acredita no Lula democrata, né? No Lula que de alguma forma respeita os valores do Ocidente. Lula nunca

respeitou. Lula é um anti-americano infantil, desses de DCE, da turma de professor de história de 48 anos que mora com a mãe, da turma dos maconheiros, né, que que ficam cabulando aula, faltando aula para eh bancar os militantes que vão salvar o mundo do imperialismo yank, essas baboseiras todas de gente, né, que que enfim é loser, né, não sabe de nada. E o Lula sempre alimentou esse tipo de narrativa, sempre, sempre. Basta ver, né? E nesse governo em particular, ele vem radicalizando, ele vem aproximando o Brasil de forma muito acelerada do eixo do mal. Ele que levou o Irã pros bricks,

né? Então, o o Lula está cada vez mais eh exposto, só não enxerga quem não quer, quem quer continuar fingindo, né, que o Lula é um democrata porque, sei lá, odeia o bolsonarismo, os conservadores, não suporta a ideia eh eh da volta eh desse pessoal que, enfim, ficou 4 anos sem escândalo de corrupção, defendeu Israel e os Estados Unidos, em vez de Irã, China, Cuba, Nicarágua e Venezuela, eh, que a economia entrou nos eixos, apesar de uma pandemia com o liberal Paulo Guedes e por aí vai. Eles não suportam isso. Eles queriam o Brasil de volta, né? Esse aí que nós estamos vendo agora, né? Da dos dos rombos

históricos nas estatais, da volta dos escândalos de corrupção, Banco Master, INSS e por aí vai. Eles queriam esse Brasil de volta, né? E para isso eles fingiram que o Lula era um grande democrata, liderando uma frente ampla, né? nunca foi e nunca será, tá velho demais para mudar em relação a isso. Então, eu não sei até onde o Lula tá disposto aí eh nesse eh desnudar, né, da da das máscaras, da hipocrisia que ele usou muitas vezes quando necessário para acalmar a turminha da Faria Lima e por aí vai. Mas

a gente sabe onde tá o coração do coração do Lula agora. tá sofrendo, por exemplo, porque o seu irmão, como ele chamava, né? Eh, Armadinejá, morreu nesses ataques. O Armadinejar era um grande amigo, um grande companheiro do Lula, né? Eh, ele tá, com toda a certeza lamentando junto com o Celso Amurim a morte do próprio Camenei, né? Então, Lula, aliás, não tá

sendo um fácil, um ano fácil pro Lula. Começou, começou agora, estamos no comecinho de março, não terminou nem o primeiro trimestre e o Maduro já foi capturado, o Camenei, Armadinejar e Companhia foram mortos, o regime cubano tá tremendo nas bases, enfim, não tá um ano fácil pro pro Lula. Então, Mari, eu acho que se ele pudesse, né, sair do armário e declarar que ama todos os ditadores terríveis e assassinos do mundo, ele faria. Mas ele ainda precisa de alguma forma manter um mínimo de aparências aí pra turma da Globo, do Estadão, fingir que ele não é o que é, né? E ele tá em ano eleitoral, ele precisa disso. Mas eu acho, já disse

antes na na análise anterior e repito, eu acho que ele foi longe demais nessa história e não tem como recuar. É da essência do escorpião, né? eh picar os outros com o seu veneno. E o Lula é um um escorpião venenoso, defensor de tiranias abjetas e sempre foi. E nesse ambiente que o mundo tá vivendo, né, em que o Trump tá tentando de alguma forma eh colocar ordem na bagunça, limpar o mundo desses tiranos que levam eh, enfim, eh, terrorismo, mundo afora, são fatores de destabilização, eh principalmente o Irã no Oriente Médio, por aí vai. Ele ele não vai tomar

o partido do Trump jamais, né? Aliás, pensem só como é que tá o grau de radicalismo do Partido Democrata nos Estados Unidos, que há há pouco tempo atrás, não faz tanto tempo assim, era um partido tucano. Partido do Clinton era um partido tucano, né? Hoje o Trump no State of the Union fala, se você concorda com essa fala, com essa frase, levante-se. O governo americano existe prioritariamente para proteger os cidadãos americanos e não os imigrantes ilegais. E quase todos os democratas

ficaram sentados, não conseguem levantar para concordar com o óbvio. Se o Trump disser mais dois é quatro, eles vão dizer não é cinco. Então imagina o Lula que sempre foi um anti-americano patológico e e que abomina tudo que o Trump representa, né? A direita americana e por aí vai. Ele não vai nunca se aliar ao Trump, né?

Então, eh, na prática, eu acho que ele vai cada vez mais ficar, eh, histérico, com notinhas, eh, alfinetando ou condenando, eh, o trabalho de xerife do mundo livre que o Trump vem fazendo. E isso vai criar rusgas maiores ainda, atritos entre os dois governos. >> Ótimo, Constroveitar sua companhia aqui, né? Vou pegar uma carona aqui na numa questão que o Fred fez também para o ministro agora a pouco e queria ouvir sua opinião. Eu sei que você também é crítico nessa interferência russa.

Queria ver se você poderia trazer aí e demonstrar pro pessoal que o buraco é bem mais embaixo >> em relação à Rússia. Você diz, né? Isso >> é a pergunta inclusive que eu queria fazer pro Luís, mas ele ele acabou se estendendo bastante na análise dele e o Luís é alguém que teve muito em cima disso, porque ele cobriu lá a guerra da Ucrânia e tudo e eu queria exatamente ouvir dele essa análise, né? O que que tudo isso significa pra Rússia do Putin, porque a Rússia tá travando uma guerra contra a Ucrânia há 4 anos que não avança, né? não não perde o terreno conquistado ali em Dumb, por exemplo, mas não consegue finalizar a guerra, não consegue avançar, né? E isso com a o

Ocidente, os Estados Unidos, acima de tudo, mas a Europa também ajudando indiretamente a Ucrânia, né? Uma guerra de prox, mas não teve entrada direta dos ocidentais na guerra, né? Então, eh, o Trump é um apoiador, claro, do regime iraniano, como ele sempre foi da Síria, né, e por aí vai. E e a vida do Putin não não tá fácil, ele tá vendo, né? Eh, todos esses regimes que de alguma forma ele apoia ou ajuda até mesmo a sustentar, ele tá vendo esses regimes ruindo, até porque eu acho que a própria Rússia talvez seja eh uma espécie de tigre de papel, claro que tem que respeitar ogivas nucleares e tudo mais, isso não é brincadeira, né?

mais ainda mais na mão de um louco, mas eh em guerras convencionais, digamos assim, tá ficando muito claro pro mundo que ninguém pode com os Estados Unidos, que não dá nem pro começo, né? Então, eh, eu eu acho que não tá um momento fácil pra Rússia do Guinista, né? E quem é o o Alexander Dugin, né? é um sujeito que mistura um monte de porcaria, uma visão nacionalista, extremista, com que não tem nada a ver com patriotismo americano, por exemplo, que é muito nobre, né? Eu estive esse final de semana num rodeio aqui perto da minha casa, né? Um programa bastante raiz, né?

Todo mundo levantou para eh eh fazer uma reza, eh um Pai Nosso antes de começar, depois cantamos o hino nacional dos Estados Unidos, um regime bem, né? conserva, né, raiz. E lá fora umas pessoas gritando que pelos direitos dos animais, enfim, que os animais não gostam do evento, enfim. E e os Estados Unidos eles são em boa parte baseado nesse patriotismo que não tem nada a ver com o nacionalismo do Duguin e de alguns que se dizem bolsonaristas no Brasil e são nacionalistas a ponto de preferir o Aldo Rebelo, a vida inteira do Partido Comunista, né, ou até o Rui do eh PCO, né, eh em relação ao Nícolas, o Nícolas não serve, né, Não presta o Nicolas Ferreira, mas o Aldo Rebelo, sim, é alguém que a gente confia porque é nacionalista. Então o du Guin é alguém que mistura esse nacionalismo tosco com um obscurantismo pseudo religioso, uma coisa meio braba ali, né, e tudo. E com

essa visão antiocidental, ele é anti-americano, antiraelense, né, até até o último fio de cabelo e e de barba, né? Então, infelizmente, nós temos aí os representantes de Alexander Dugu no Brasil, né? E alguns deles fingem falar em nome da direita do Brasil, né, dos conservadores, não falam em nome de uma seita maluca, né, que acha que o Putin é a resposta aos globalistas do Ocidente, a decadência de valores ocidental e tudo mais. E não é e nunca foi. Imagina, o Putin não é a resposta para nada. A única resposta que

o Putin é é quais são os autocratas tiranos que espalham eh eh maldade pelo mundo e instabilidade no mundo hoje. Aí entra lá o Putin, aí ele faz parte da resposta, né? Então, enfim, nós estamos lidando com movimentos estranhos, movimentos que foram denunciados pelo Oláio de Carvalho faz tempo, que aliás debateu, e debater não é bem a palavra certa, humilhou o duin, né, no debate. E, infelizmente tem muita gente ainda que repete essas baboseiras, essa ladaainha de que o Putin, a Rússia nacionalista podem representar uma resposta a essa grande conspiração judaica que eles enxergam em tudo que é lugar. Porque são antissemitas.

São antissemitas. Eu tenho um livro sobre a judeofobia, tá lá, né? Eh, existe o antissemitismo da esquerda e o antissemitismo da pseudo direita, né? Então, tá lá. Eh, então, Mari, fiz uma longa uma longa digressão, né? Mas eh eh

eu acho que a Rússia tá perdendo poder, visivelmente perdendo poder, né? e eh ainda seduz um ou outro alienado aí, né, no ocidente, mas tá claro que eles são parte do problema e não da solução. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a

Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.