---
video_title: "BRASIL NA CONTRAMÃO: Governo Lula se recusa a chamar PCC e CV de terrorismo | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: KjiNSUOIszQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KjiNSUOIszQ
video_date: 2026-03-26T20:00:22+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Em tempos de ruído, informação confiável faz diferença. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos primeiros 6 meses. Análises, colunas e reportagens com independência editorial. 
   Oferta por tempo limitado: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  O Brasil disse “não” ao endurecimento contra o crime organizado — e o mundo está vendo.
  
  Neste episódio do Café com a Gazeta, analisamos a declaração do chanceler Mauro Vieira, que rejeitou a proposta de classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas, contrariando uma linha adotada por diversos países.
  
  A decisão levanta um alerta grave: por que o governo se recusa a aumentar a pressão sobre facções que dominam territórios, operam com armamento pesado e mantêm conexões internacionais?
  
  Enquanto isso, cresce a percepção externa de que o Brasil está sendo leniente com o crime — o que pode impactar relações comerciais, diplomáticas e até sanções internacionais.
  
  👉 O Brasil está combatendo o crime… ou passando pano?
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=qNTT_-6ug4A
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  DESTAQUES:
  
  00:00 – Governo rejeita classificar PCC e CV como terroristas
  01:20 – Argumento do Itamaraty e crítica à resposta evasiva
  03:10 – Relações internacionais e risco de sanções
  05:00 – Ligações internacionais das facções expostas
  06:40 – Impacto da decisão na imagem do Brasil no mundo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #crimeorganizado #lula #marcorubio
---
Bom, e o chanceler brasileiro Mauro Vieira confrontou Marco Rúbio, secretário de estado norte-americano, sobre classificar o primeiro comando da capital e o comando vermelho como organizações terroristas. disse que o Brasil não vai eh a eh, vamos dizer assim, mudar, né, esse essa nomenclatura que tem colocado ali o primeiro comando e o comando vermelho e disse que também não vai se submeter a nenhuma vontade norte-americano. Cuidado, hein, Magnitsk e sanções à vista. Vamos colocar na tela o que disse o ministro de Relações Exteriores. Para quem não conhece, esse é Mauro Vieira, nosso chancelerir do Brasil, mas que também às vezes atende pelo nome de Celso Amorim. Abre aspas.

Falei ao telefone com Marco Rúbio. Pronto, para aí. Vamos analisar. Já morro de medo. Já já vem já vem chumbo.

E disse que o governo brasileiro é contra essa classificação. Classificação, né? Organização terrorista para PCC e CV. A grande maioria, quase a totalidade das armas em mãos das organizações criminosas no Brasil vem dos Estados Unidos. Precisamos trabalhar juntos para combater esse tipo de crime e o contrabando das armas. Volta para cá.

Vamos lá. De novo parece a diretora geral do Supremo Tribunal Federal pergunta A, responde B. Ninguém perguntou da onde vem as armas. Não foi esse o questionamento. O questionamento foi, se nós colocarmos PCC e CV no campo de organização terrorista, quando eles foram presos, sobretudo as lideranças que são consideradas sintonia final, que é a nomenclatura que eles utilizam pro alto escalão dessas organizações criminosas, se enquadrar elas em organizações terroristas, aquelas pessoas que forem vinculadas a esse grupo vão ter suas penas potencializar em vezes 2 vezes 3. E a ideia é de que o

jovem repense 100 vezes antes de entrar para uma organização como essa, porque ele vai passar muito, se ele for pego, muito mais tempo na penitenciária do que como tá hoje a legislação. Mas parece que o governo brasileiro fecha os olhos para isso. E eu sigo sem entender, Flávio, qual é a má vontade de potencializar pena para bandido? É, Lucas, pera aí, preciso te fazer uma pergunta, Lucas. É quem quem que é essa pessoa aí mesmo que acabou de falar?

Você citou Mauro Vieira. >> Que que que é esse cara? >> Chanceler. >> Chanceler. Tá. O o Celson Morin Júnior

aí. E eu não vou decorar o nome desse cara, não decoro a cara dele. Eu duvido que um diplomata do Itamarati inteiro saiba quem é Mauro Vieira. Se você perguntar lá, vai todo mundo falar: "Bom, não sei, eu conheço o Celson Mourim". Mas enfim, eh, esta pessoa aí que eu já esqueci o nome de novo, ele eh tá fazendo uma primeiro lugar, né? essa

essa história das armas aí, ele tem um certo problema, porque se você for analisar a origem das armas do comando vermelho, do PCC, ah, tá vendo, ó? Não é uma arma teor, então, mas e o para onde você manda a arma, para onde você manda a droga, porque Comando Vermelho e PCC, eles têm ligações com Resbolá, eles têm ligações com Alqaida. Lembra aquele helicóptero que foi abatido no Rio de Janeiro quando você vê o filme Tropa de Elite 2, tem uma cena famosa com helicóptero lá metralhando uma favela? Na vida real, aquilo ali foi pior, porque derrubaram o helicóptero, sabe com quê? Com uma artilharia antiaérea da Al-Qaida, tá? A Alqaida

tava lá com com armas no no Rio de Janeiro. Então, assim, primeiro lugar, eh, eh, como é que é o nome mesmo aí? Bom, essa pessoa aí eh tome cuidado porque eh você tá mexendo ali em terreno perigoso. Segundo problema, aqui eu vou dar um aviso pro pessoal da direita quando começa a discutir isso em rede social. Eu vejo muita gente usando o seguinte argumento: ah, o PCC, o Comando Vermelho, eles podem não ser terroristas, como diz o governo, porque o governo, qual que é a base deles, né?

Dizer assim: "Ah, eles não são terroristas porque um grupo terrorista, ele tem uma motivação ideológica, política, religiosa. O PCC e o Comando Vermelho, eles só buscam lucro, portanto, eles não podem ser considerados terroristas". Aí eu vejo o pessoal na internet dizendo: "Ah, mas o método é terrorista. O método é igual ao terrorismo". É um argumento, não tá errado, tá? Só que é um argumento fraco.

Esse não é o argumento verdadeiro que deve ser usado. Por quê? Por que que o comando vermelho se chama vermelho? Já parou para pensar nisso? Por que que o comando vermelho se chama vermelho?

Você lembra do PCC falando nós tínhamos um diálogo cabuloso com o PT? Então, por que que o PCC falou uma coisa como essa? As duas organizações sim t objetivos ideológicos. Pior, tem objetivos partidários, pior ainda, tem contatos com juízes que os favorecem, com desembargadores, com Ministério Público, eh, chantageio, polícia. Quer dizer, eles têm sim um objetivo ideológico. Eles fazem o terror

com o objetivo final, igualzinho a definição de terrorismo para o planeta Terra, entendeu? Todos os países do mundo consideram esse tipo de coisa terrorismo. O cartel de Soles na Venezuela, terrorismo. Eh, os cartéis do México tem uma disputa entre os cartéis do norte e cartel do sul também são considerados terroristas. Pablo Escobar só queria saber de dinheiro, então, mas ele criou, depois vai virar as FAR que depois vão virar um partido pol, ou seja, tem sim uma um objetivo final ideológico. E aí a gente vai ter vai

entender uma coisa com a questão do objetivo ideológico. É, se a ligação do PCC, por exemplo, era com o PT, nós tínhamos um diálogo cabuloso com a turma do PT. Se o comando vermelho foi criado lá, eh, justamente falando que ele é vermelho por uma questão eh de social, etc., com qual partido esses caras estão envolvidos? E a gente vai ter que pensar também quais são os deputados e senadores que favorecem esses caras o tempo todo e nunca aumentam suas penas.

Pior ainda, vamos lembrar quais são os ministros do STF, que sempre que acontece uma coisa envolvendo terrorismo, assassinato, facções, etc. Lá no Rio de Janeiro, em São Paulo, em qualquer lugar, diminui as penas. Ah, não pode ter operação aqui, ah, pegou e tonelad de cocaína, não, mas tem que ser solto por causa disso. Enquanto isso, estão tentando prender inocentes na na nas redes sociais. Aí você vai entender aonde o Marco Rúbio quer chegar. E tem

uma questão também, né, Flávio, na geopolítica, nas relações internacionais, eh, essas relações entre países, não basta ser, tem que parecer também. Você tem que ter ações e diálogo e ali que um complemente o outro. A partir do momento que você sinaliza pro mundo, o Brasil não quer potencializar a pena para criminosos, para organizações terroristas, por exemplo, o PC separou o maior estado da da nação por mais de uma vez. Isso não é pouca coisa. Então, assim, que eles têm armas eh de calibre de guerra, isso não tem a menor dúvida.

E qual a impressão que você passa pro resto do mundo? O brasileiro é conivente, é leniente com crime organizado. É a partir do momento que o chanceler, que é quem nos representa perante ao mundo, dá essa informação para a maior potência do ocidente. É na prática isso que ele tá falando. Passamos pano, não vamos aumentar pena de criminoso aqui no Brasil. E aí o país

que muit das vezes aí esquece os Estados Unidos, apesar do diálogo ter sido Marco Rúbio e Mauro Vieira, esquece. Aí a União Europeia repensa em fazer comércio com você, os tigres asiáticos, o próprio Estados Unidos, evidentemente o México, esses outros países, porque pensa o seguinte: "Mas esa aí, eu vou fazer comércio ou qualquer tipo de intercâmbio sociocultural, seja de qual natureza, com um país que passa pano para criminoso, não tem a menor condição. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análes e [música] comentários. E não esqueça, assinando a

Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.