---
video_title: "Pressionado, Moraes parte para o confronto com Zema: \"Galvão!\""
video_id: ogOqnZp1idA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ogOqnZp1idA
video_date: 2026-04-28T20:39:53+00:00
video_description: |
  ✅ O vídeo aborda uma fala do ministro Alexandre de Moraes interpretada como indireta ao pré-candidato Romeu Zema, criticando o uso de ataques ao Judiciário como estratégia política. Moraes afirma que políticos têm explorado conflitos e ofensas para ganhar visibilidade e engajamento nas redes sociais. Segundo ele, essa prática funciona como uma “escada eleitoral”, desviando o debate de temas relevantes como saúde e educação. O discurso também critica o que chama de “encenação” de embates públicos, muitas vezes levados ao Judiciário para ampliar repercussão. A análise aponta que o eleitor estaria mais interessado em soluções concretas do que em confrontos midiáticos.
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  
  📌 Destaques com minutagem
  
  0:00 – Troca de ataques entre políticos vira estratégia de visibilidade e engajamento
  0:30 – Moraes critica uso do STF como palco para projeção eleitoral
  1:19 – Indireta: políticos evitam discutir propostas e focam em agressões
  1:53 – “Xingamentos histéricos” como ferramenta para ganhar likes e apoio
  2:24 – Eleitor quer soluções reais, não conflitos políticos encenados
  3:19 – Exemplo do cidadão comum reforça distanciamento entre política e realidade
  3:56 – Crítica à instrumentalização das instituições como “escada eleitoral”
  4:30 – Supostos conflitos seriam “jogo de cena” para gerar audiência
  5:03 – Uso do Judiciário amplia repercussão e engajamento nas redes
---
parlamentares eh de posições opostas, eles se reúnem seja na televisão, seja em rádio, em programas, eh exatamente para isso, para um ficar ofendendo o outro. Cada um repercute nas suas redes sociais, cada um tem muitos likes, né, e conseguem eh elevar o conhecimento público a seus nomes. Ou seja, eles próprios instrumentalizam xingamentos recíprocos eh como uma forma de campanha eleitoral. E nós estamos vendo isso não só em relação a parlamentares, como atualmente eh em relação ao próprio Supremo Tribunal Federal e a ministros eh dessa casa, eh onde políticos eh políticos que eh não têm voto necessário eh para atingir as candidaturas que querem, acabam querendo ofender o poder judiciário, acabam querendo ofender a honra, a dignidade ade membros do poder judiciário, utilizando-nos como escada eleitoral, obviamente. E recentes pesquisas mostraram isso, recentes recentes mesmo de ontem mostraram isso.

esses políticos que pretendem, ao invés de discutir saúde, educação, segurança pública, ao invés de discutir eh o que fizeram em seus mandatos, como fizeram, eh o que fizeram de bem, se é que fizeram, o que fizeram de mal, se também é que fizeram, eh, querem pegar uma escada numa suposta polarização contra o Supremo Tribunal Federal, não com críticas, mas com agressões. verbais que seriam em qualquer local do mundo caracterização de um assédio moral. E com isso volto a dizer, querem likes, likes, né? Mas acham que o eleitor, que é eleitora, não tem consciência disso, presidente. O pior de tudo não é só eh ofender a instituição, ofender o poder judiciário, ofender os ministros e a ministra do poder judiciário. O pior é

ofender a inteligência do eleitorado. O eleitor, a eleitora, não quer eh essa histeria coletiva de ofensas e mais ofensas. O eleitor, a eleitora, todo eleitorado nacional quer solução pros problemas brasileiros, seja lá em São Luís, estado de Vossa Excelência, em Belo Horizonte, estado da nossa decana, ministra Carmen, lá em Piracicaba, né, o município do meu estado também, do Minuzanim, seja em São Paulo, capital, meu local é de origem, a eleitora com, eh, o seu João eleitora, a dona Maria eleitora, que pega o ônibus lá do lado da Arena Corinthians em Itaquera, eh, daquele símbolo de patriotismo nacional, e pega para ir até o centro, ou pode pegar CPTM também e ou metrô. Eu fui secretário de transportes em São Paulo. Eh, tem essas três opções, mas quem variavelmente vai levar uma hora, 1 hora meia para chegar até o centro, trabalhar e depois voltar paraa sua casa, tá preocupado com a melhoria da sua condição econômica, da saúde de seus filhos, da educação das suas filhas, não com xingamentos histéricos.

Eu classifico assim xingamentos histéricos eh de políticos que pretendem utilizar as instituições eh como escada eleitoral. Isso é lamentável. E volto a dizer, isso ofende a inteligência do eleitorado. O eleitorado sabe o que busca em cada um dos candidatos. E aqui, presidente, aqui é exatamente isso. Eles

se reúnem tanto que foram duas semanas seguidas no mesmo podcast. Se você vai num local que alguém te ofende e você realmente você realmente se sente ofendido, você não vai aceitar um novo convite para participar de um novo programa uma semana depois. salvo você realmente, como eu disse, você quer trocar ofensas para ganhar audiência e postar eh parte eh daquelas ofensas, obviamente você só posta o que lhe interessa nas redes sociais. Foi isso que aconteceu aqui. Duas semanas seguidas, duas aqui. Se nós

formos levantar, eles são ambos são fregueses habituais desse podcast, ou seja, nenhum deles se sentiu ofendido. Isso aqui é jogo de cena. E o jogo de cena maior é utilizar o poder judiciário depois para falar: "Ó, eu estou processando não sei quem tal e mais likes ainda." >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. [música] Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode

clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.