---
video_title: "EM ANO DE ELEIÇÕES, TUDO É NEGÓCIO EM BRASÍLIA - SEM RODEIOS"
video_id: eVW0-xyGRqI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eVW0-xyGRqI
video_date: 2026-02-25T12:01:10+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta terça-feira (24/02) que, entre outros temas, falou sobre o veto do presidente Lula ao PL da dosimetria e como isso deve ser negociado em um ano eleitoral.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Pois é, o o PL da dosimetria, ele foi vetado pelo Lula. O Lula vetou o PL da dosimetria. Isso daí vai ter que ser revertido. Mas isso é um caso político, é político, é ano eleitoral e tudo vai ser barganhado através do balcão de negócio de Brasília. Só que aqui nós estamos falando de pessoas inocentes que estão presas, sequestradas em presídios do Brasil. Muitas delas sem antecedentes

criminais, muitas delas não cometeram nenhum tipo de crime e foram ali enquadradas por cinco crimes absurdos, entre eles abolição do estado democrático de direito, né, que é um crime e gravíssimo. Então, tudo isso daqui eh tem que ser resolvido. Deveria ter sido a ordem do dia. Primeiro tiramos todos esses presos políticos da cadeia. Mas como nós estamos vendo o que acontece na Venezuela, a Venezuela agora, embora eh tenha tido a interferência do Donald Trump dentro do regime maduro, tirando cabeça do regime, que não era tanto a cabeça, porque tá ali também Delc Rodrigues e e Jorge Rodrigues, que é o irmão dela, que são do movimento xa vista. Mas você vê que

esses movimentos só acontecem através de tratativas políticas. Muito bem. articuladas e com interesses excusos ali de todos os lados. Só que aqui no Brasil nós estamos vendo que nós temos um ano eleitoral do qual o interesse deles é manter ainda Jair Messias Bolsonaro preso. Nós vimos aí o depoimento de Valdermar Costa Neto, porque se não o Flávio Bolsonaro não ganha, o Bolsonaro corre o risco de ficar ainda 8 anos, mais 8 anos preso em regime fechado. Isso não pode acontecer.

Então a gente vê que está existindo esse tipo de tratativa nos bastidores para passar essa dosimetria, para faz iguar o país e para deixar essas pessoas livres, né? para ter, não é o ideal, nunca foi o ideal a dosimetria. O ideal de fato era, repito, anular todos esses processos e tudo que foi feito dessa forma atropelada, dessa forma eh eh muito questionável, que nós analisamos já desde o início, como foi conduzido todos esses inquéritos, esses processos, esses julgamentos, foi feito assim muito claramente, é direcionado politicamente para destituir, descredibilizar, incriminar todos os opositores políticos a partir do momento que eles, tanto o Lula, quanto o STF, quanto o centrão, toda essa gente que tinha interesse que o bolsonarismo saísse do jogo, porque eles querem brigam pelo poder. Então agora vindo essa esse escândalo do Banco Master, vindo o escândalo de tantas outras corrupções e e tudo isso que nós voltamos de novo à era da corrupção, o Brasil voltou a ser um dos maiores países corruptos do mundo. No.