---
video_title: "Polêmica na sabatina: Soraya solta ‘não esqueça os amigos’ para indicado ao STF"
video_id: Gs1oH2RpPIY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Gs1oH2RpPIY
video_date: 2026-04-29T21:28:46+00:00
video_description: |
  ✅ Resumo da fala de Soraya Thronicke
  Durante a sabatina de Jorge Messias na CCJ do Senado Federal, Soraya Thronicke levantou preocupações sobre interferências entre poderes, especialmente em CPIs e CPMIs, questionando como o indicado atuaria diante desses conflitos institucionais. Ela também destacou a fragilidade jurídica de resoluções do CNJ sobre paridade de gênero, alertando para o risco de retrocessos. Ao abordar a independência no Supremo Tribunal Federal, relembrou que ministros indicados por governos anteriores votaram contra interesses de quem os nomeou, contrastando com declarações recentes de interferência política. Por fim, fez um alerta indireto sobre autonomia e responsabilidade ao assumir o cargo.
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  📹Imagens TV Senado
  
  📌 Sumário com minutagem (sincronizado com o vídeo)
  
  0:04 – 0:31 | Conflitos entre poderes e CPIs
  Soraya critica interferências nas prerrogativas do Legislativo e questiona como Messias agiria nesses casos.
  
  0:31 – 1:09 | CNJ e paridade de gênero
  Destaca resoluções que promovem equilíbrio no Judiciário, mas aponta fragilidade por serem normas infralegais.
  
  1:09 – 1:53 | Risco de retrocessos
  Alerta que essas políticas podem cair facilmente e critica dificuldade do Congresso em legislar sobre o tema.
  
  1:53 – 2:17 | Papel futuro no Judiciário
  Questiona qual seria a posição de Messias ao integrar estruturas como o CNJ.
  
  2:17 – 2:52 | Independência de ministros do STF
  Cita exemplos de ministros que votaram contra governos que os indicaram, reforçando a importância da autonomia.
  
  2:52 – 3:49 | Críticas a interferência política
  Menciona falas de Jair Bolsonaro sobre interferência e ampliação do STF, usando como contraponto no debate.
---
Como é que nós estamos enfrentando durante essas últimas CPIs e CPMIs simplesmente a investida dentro das nossas prerrogativas e obrigações? Então, quando alguns extrapolam e investem e e bradam contra os outros poderes, nós também temos intervenção, data máxima vênia aqui no nosso trabalho. Gostaria de saber como Vossa Excelência agirá neste caso. Por fim, no CNJ, ultimamente, graças a graças a a Deus, não queria nem usar isso, mas a verdade é a seguinte, há muitas resoluções que vêm ajudando na paridade do poder judiciário. uma resolução paridade de gênero para as cadeiras da de desembargadoras, ministras e etc. São as resoluções 525

eh/23, 496 de 2023, 255 de 2018. Todas tratam da paridade de gênero nas promoções do poder judiciário. Porém, ministro, considerando que as resoluções são normas infralegais, nós sentimos sim grande preocupação delas simplesmente no sem jurídicis nenhum caírem, porque elas não se sustentam. E aqui nesta casa nós não temos clima, nós não temos condições de legislar sobre paridade porque não nos deixam. Então, na qualidade de ministro, um dia o senhor sentará nas cadeiras, fará fará composição, comporá o CNJ também.

Qual a sua opinião sobre isso? E agora, para terminar de verdade sobre a questão da sua possível independência citada por alguns colegas, eu gostaria de refrescar a memória de alguns deles e uma memória bem recente. Nos governos do PT foram indicados cerca de 10 ministros. Acho que o senhor é o 10mo. Não sei se se o senhor é o 11º.

Creio que o senhor seja o 10º. que sim votaram inúmeras vezes não foram não foram não foi uma, nem duas nem três, votaram contra os interesses do presidente Lula e da ex-presidente Dilma Roussef. Mas em passado recente, o então presidente Bolsonaro disse em alto e bom som que sim. interviria em ministérios e onde quer que fosse para atingir seus objetivos pessoais, principalmente para defender seus filhos, seus familiares. Então, basta um Google, basta um simples, uma simples busca na internet para que toda essa cantinela caia por terra.

Sem sem esquecer, ministro, que eu ouvi da boca do ex-presidente Jair Bolsonaro que a intenção era elevar o número de ministros do Supremo para número 17 e com isso e com isso dominar o Supremo Tribunal Federal. H, inúmeras pessoas