---
video_title: "🔴Gilmar vai a Lula e pede apoio contra avanço de Mendonça no STF | GAZETA AGORA"
video_id: qky9BLQ-3bk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qky9BLQ-3bk
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  A ARTICULAÇÃO DE GILMAR E LULA PARA SALVAR A PF E CONTER O ESCÂNDALO NO STF: O Gazeta Agora analisa a visita secreta do decano Gilmar Mendes ao presidente Lula no Palácio do Planalto. Sob o pretexto de "cortesia", a reunião buscou engajar o governo federal em defesa da cúpula da Polícia Federal e pressionar a AGU contra o rigor de André Mendonça nos inquéritos do Banco Master. A bancada destrincha as tentativas do Planalto de se distanciar das denúncias contra Alexandre de Moraes e a estratégia eleitoral do governo de empurrar a crise para a oposição.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🇧🇷 🟩 Na Semana da Pátria, assine o jornalismo independente da Gazeta do Povo. São 6 meses de acesso por 1 real. https://gazpovo.com/pia71pQ2
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Ah. เฮ

Yeah.

e

e

e o

Muito boa tarde para você. Tá começando mais um Gazeta agora aqui no nosso canal no YouTube da Gazeta do Povo. Sejam bem-vindos. TMAR Mendes visitou o Lula no dia em que Mendonça levantou o sigilo de mensagens entre Vorcaro e Morais. PGR pede arquivamento de depoimento de Vorcaro sobre supostas ameaças.

Ao Columbri reage a pressão por impeachment de Morais e alfineta Flávio Bolsonaro. Aliados buscam solução para a crise de Alexandra de Moraes no STF. Estas e outras notícias no Gazeta Agora.

Muito boa tarde, sejam bem-vindos porque as notícias não param e vocês vão ter todas elas a partir deste momento. Posof, muito boa tarde. >> Vou começar a rir. Boa tarde à toa, né? >> Boa tarde, Carla. R aí também. Aquela

gargalhada ali. Barriga também. >> Vamos começar com uma foto aqui, pessoal, por favor. É isso que nós temos. na República de Curitiba e na República Brasileira para hoje. Se você acha que a tua vida tá

muito difícil, tem gente que tá com a vida tranquila. >> Não, tá com a vida grande. Bom, agora, boa tarde, Carla. Boa tarde pra nossa e audiência. Vamos falar dessa foto aí que é do, vamos dar um crédito Carvalho.

Isso aí Carvalho do Globo, >> Carvalho do Globo, né, que fez esse flagrante aí do escárnio, né? Essa aí é uma imagem que é para entrar pra história realmente e o escárnio desses ministros aí enquanto a gente fica aqui discutindo eh a crise, discutindo o futuro, discutindo inclusive o futuro dessa instituição que é sim muito importante. Pessoal fala assim: "Ah, vocês querem que acabe com STF?" Ninguém quer que acabe com o STF. Só idiota quer que acabe com o STF. E pelo contrário, a

gente tá preocupado com a imagem dessa instituição que, repetindo aqui, ela é muito importante. Sim, Carla, eu vi essa foto ontem à noite, né? E foi logo depois de eu publicar a minha coluna na Gazeta do Povo. Essa que vocês vão ver agora. Olha só o título. Meu Deus,

quanto pessimismo. Porque eh ontem eu tinha publicado uma coluna cujo título era O Alexandre de Moraes vai cair. E aí eu vi muitas manifestações de pessimismo aqui mesmo no chat do Gazeta Agora. Muita gente discrente nas redes sociais, muita gente, né? Tava aquela briga, não só dentro da minha cabeça, mas também nas redes sociais. Tava uma briga. o

pessoal do agora vai e o pessoal de não vai dar em nada. E aí, por isso eu escrevi essa coluna. Aí vamos voltar lá na com a foto, eh, por favor, Danilo. E aí logo depois eu publicar essa coluna, fazer um apelo para as pessoas tentarem deixar esse espírito de porco eh de lado um pouquinho, né, neste momento. E aí a gente eh foi presenteado com essa eh foto aí. E aí, por causa dessa foto, até

um leitor eh habitual que virou amigo, às vezes acontece. Eh, cara, o Alexandre, por sinal, o nome dele é infeliz, é Alexandre. Eh, o Alexandre me mandou logo cedo, né, essa foto aí e dizendo assim: "Olha só quem tá otimista também". Ele tava tirando o sarro da minha coluna. E aí eu queria dizer para vocês qual foi a minha resposta eh pro Alexandre. E só lembrando, gente, esse

meu otimismo aí que eu prego na minha coluna é um otimismo consciente, é um otimismo extremamente difícil e também não é baseado assim num achismo à toa, não. Eu digo lá na minha coluna que ele tem bases aí históricas e lógicas, apesar de eu saber que a história e a lógica às vezes elas costumam faltar, faiar aqui eh no Brasil, né? Minha resposta para ele foi a seguinte. Volta lá com a com a imagem. Eh, eh, Danilo, please. Ó lá, ó. Olhe bem para essa

imagem aí, pessoal. E agora imagine o inferno que existe por trás dessas gargalhadas aí. Imagine o inferno que essas gargalhadas aí estão tentando esconder. E esse é o meu comentário para essa foto aí, Carla. É, minha gente, temos muito a falar, não só sobre essa foto, mas sobre tudo o que acontece em Brasília. E vamos seguindo para lá com a

nossa repórter Aline Brito. Muito boa tarde, Aline. Bem, temos muitas coisas a discutir hoje. Uma delas é que pipocou a notícia de que Gilmar Mendes se reuniu com o Lula. teria ele colocado um dedo na cara do presidente, inclusive no mesmo dia em que André Mendonça revelou as conversas, né, entre Daniel Vorcaro e Alexandre de Moraes. E aí a questão é

que essa reunião, essa conversa não foi tão amigável assim. Foi meio que um puxãozão belo de orelha no presidente. Aline, explica pra gente o que foi, né, essa questão. >> É, Carl, o que tudo indica, realmente houveram algumas cobranças ali, né? Uma ótima tarde para você, Paulo, toda a nossa audiência. Eh, essa reunião

ocorreu no Palácio do Planalto, logo depois da quebra do sigilo desse relatório da Polícia Federal, que revelou todas essas mensagens entre Daniel Vorcar e Alexandre de Moraes. O presidente Lula convocou ali ao Palácio do Planalto para essas reuniões que foram reuniões informais, já que elas não estavam aí na agenda oficial do presidente Lula. convocou então alguns desses ministros e Gilmar Mendes foi um deles para entender ali como era eh como estava o clima na Suprema Corte, como que todo esse escândalo envolvendo Alexandre de Moraes tinha sido recebido pelos ministros e como era a avaliação deles de todo esse cenário, né? De acordo então com as informações que nós temos, eh, esses integrantes do Supremo Tribunal Federal que se reuniram com o Lula, inclusive Gilmar Mendes, cobraram e reclamaram com o presidente Lula da falta de um apoio mais contundente, um apoio mais explícito do presidente Lula, do governo ao Supremo Tribunal Federal e também uma falta de reação eh relacionada a isso, né, diante de toda essa crise, inclusive eh uma ala, né, ali mais próxima axandora acusa André Mendonça de direcionar as investigações da Polícia Federal ao colega, né, a Alexandre de Morais, propositalmente ali com o intuito de manchar a imagem de Alexandre de Moraes, de atingir o ministro da Suprema Corte. No entanto, eh, os aliados ali de André Mendonça dentro do Supremo Tribunal Federal, até as pessoas que trabalham com ele ali em seu gabinete, negam isso veemente. Dizem que não há nenhum aí

direcionamento das investigações e que o ministro está apenas seguindo o curso normal desse inquérito, averiguando tudo que está ali nos aparelhos celulares de Daniel Vorcaro, que são oito celulares, né? E aí não tem só eh essas mensagens relacionadas a Alexandre de Morais, né? Nos últimos nas últimas semanas a gente viu aí mandados de busca aí apreensão sendo cumpridos contra Ja Wagner, ex-líder do governo no Senado, contra Ciro Nogueira, né? Mas eles alegam que essa quebra do sigilo, tornando público aí para a população esses diálogos entre Daniel Vorcar e Alexandre de Morais seria uma forma de atingir o ministro, o colega ali de trabalho de André Mendonça, né? E a gente lembra em tudo isso, inclusive, que André Mendonça, nessa decisão que quebrou o sigilo, falou sobre levar ao plenário toda essa história. Ontem, Edson Faquim eh

reforçou que a atuação do ministro não está aí livre, né? não é uma atuação completamente livre, que existem limites. Disse que vai averiguar todos esses fatos e que eh posteriormente vai anunciar as medidas cabíveis. E o ministro avaliou, o presidente da Suprema Corte avaliou que neste momento, diante de toda essa crise, é necessário uma resposta institucional. Então é esse aí o cenário todo, né, que se forma dentro do Supremo Tribunal Federal.

Apesar dessa imagem que nós vimos dos ministros aí num momento aparente de descontração, existe esse essa divisão dentro da Suprema Corte, daqueles que apoiam o André Mendonça, né, no aprofundamento dessa investigação, daqueles que acusam Mendonça de direcionar a investigação da Polícia Federal para eh Alexandre de Moraes e desses que vão ao presidente Lula reclamar que o governo não está se posicionando de uma forma mais contundente, com uma reação mais contundente até de defesa ao Supremo Tribunal Federal e ao ministro Alexandre de Moraes. A gente tem visto também, só para eu concluir aqui a contextualização dessa nossa primeira eh dessa desse nosso primeiro assunto. a gente tem visto nos últimos, nas últimas semanas até eh relacionado aos mandados de busca e apreensão que foram cumpridos contra o senador Jaques Wagner, que o governo do presidente Lula tem tentado se afastar de tudo isso. Então, ele tem tentado ali criar um distanciamento, né? Isso foi feito e tirando Jaques Wagner da liderança do governo aqui do Senado.

Isso também foi feito em relação à Lulinha. O presidente Lula nas entrevistas em que concede eh tenta se distanciar disso, né, dizendo que o filho vai ser ali investigado, que ele não vai atuar para proteger o filho, que isso ali é uma responsabilidade do filho e não dele, né, presidente Lula. E neste momento o governo também tenta criar esse distanciamento a não reagir dessa forma contundente, como alguns ministros do Supremo Tribunal Federal esperam. No entanto, também há uma avaliação de que esse distanciamento que o presidente Lula faz nesse momento para não se contaminar, não contaminar a campanha de reeleição com toda essa história tem que ser cauteloso, já que os ministros do Supremo Tribunal Federal são aliados do presidente Lula e que em diversos momentos o próprio Supremo Tribunal Federal garante ali a governabilidade do presidente. Então, existem essas avaliações aqui nos bastidores. Esse é o

cenário e o presidente Lula nessa reunião tentou colher ali essas avaliações desses ministros para entender melhor como está o clima interno no Supremo Tribunal Federal e também avaliar os próximos passos ali dele. Eh, presidente Lula >> Aline, muito boa tarde para você. Obrigado aí pelas suas eh informações, né? Eh, sobre essa reunião aí entre Gilmar Mendes eh e o Lula, eu gravei um comentário ah aqui paraa Gazeta do Povo, né? Eu tenho um comentário quase diário aí sobre eh eleições. Eu vou dar uma

adiantada, não sei se a gente vai ter tempo de mostrar a o meu vídeo aqui durante eh o programa. Vou dar um uma eu vou adiantar um pouco o que eu falo eh nesse vídeo, né, gente? a gente tem que prestar atenção e tem sim que se escandalizar com essa reunião. é o ministro do STF e o decano do STF ainda por cima, que foi lá dar de dedo no Lula, foi cobrar o Lula, foi dizer que a culpa por essa crise não é do Alexandre de Morais que recebeu dinheiro, cotas de jatinho, assinou aquele contrato lá extremamente imoral, trocou aquelas mensagens, foi consultado pelo Vorcaro se podia, se o Vorcaro podia ou não fugir do país. Esse não é o problema.

Esse não foi o stopim da crise pro Gilmar Mendes. O problema pro Gilmar Mendes foi o Lula não ter feito nada, não ter acionado o Andrei Rodrigues por meio do Ministério da Justiça pro Andrei Rodrigues conter o André Mendonça. Aí a Aline até fez uma referência essa foto que a gente mostrou, eh, e acertadamente, eu acho, né? eh, dizendo que o clima não é exatamente esse da foto. Apesar da foto deixar a gente extremamente revoltado, o clima no STF é sim de guerra. E é um absurdo que,

gente, a gente tá vendo duas alas completamente separadas. Isso até seria bom. Nos Estados Unidos é assim. É lá é assim. Ah, lá tem o eh os republicanos e os democratas, tem os progressistas e os mais conservadores, tem os originalistas e tal. Seria até bom que houvessem

houvesse duas alas eh separadas, mas são duas alas em guerra e a partir de agora uma ala vai trabalhar para destruir a outra. Por isso que eu disse aqui no meu primeiro comentário que essa acusação que fazem, né, com sempre que a gente faz uma crítica aos ministros do STF, falam: "Não, vocês querem o fechamento do SF?" Não, o problema é essa composição do STF, não é a instituição, são esses homens que estão ali. E aí, nesse meu vídeo, eu vou perguntar aqui, Carla, eu faço uma pergunta pras pessoas de pra audiência, né, de esquerda, se de repente a gente tem eh alguém aí que se alinhe à esquerda, ao PT, ao Lula, aí a minha pergunta no vídeo e eu vou fazer aqui para vocês também. É isso aí que vocês apoiam? Vocês apoiam o Gilmar

Mendes ir lá no Planal dar de dedo na cara do Lula, cobrar o Lula algum tipo de intervenção no próprio STF. É isso aí que vocês apoiam. Vocês apoiam o Gilmar Mendes mandando no Lula. Vocês aí que gostam tanto do Lula, vocês apoiam o Gilmar Mendes mandando no Lula. Foi para isso que os ídolos de vocês aí fizeram músicas de protesto, eh, foram presos, torturados. alguns mortos durante eh a

ditadura. E assim, eu pergunto isso, cara, porque eu fico espantado mesmo em ver a esquerda, né, casuisticamente apoiando os desmandos do STF, só porque o Lula tá lá e circunstancialmente há uma aliança entre eles. E aí vem a segunda parte do que a Aline noticiou, é dessa preocupação do Lula, porque eleitoralmente ele tem uma preocupação de se manter afastado dessa crise. Mas o William Vaque, o William Vaque noticiou que ministros do Supremo, é sempre assim, né? Uma coisa meio vaga, ministros do Supremo.

Aí cabe a nossa imaginação. Quem você acha e a quem você acha que o William V estava se referindo? por meio do marqueteiro do Lula, passou um recado, gente, recado de mafioso, dizendo que o Lula ele não pode se afastar dessa crise porque o PT da Bahia está na está mãos do STF e porque o Lula só governa por causa do STF. É isso que vocês apoiam, é esse tipo de relação e entre os poderes, é essa democracia que vocês querem pro Brasil? E aí assim, eu nem vou entrar aqui na seara. Se o Bolsonaro falou

bobagem ou se o Bolsonaro queria outra coisa, queria dar um golpe, não importa, isso aí já é passado. É essa democracia que vocês querem. Realmente não consigo entender aí se de repente tem um alguém eh mais à esquerda ou que apoie o Lula ou que ame de paixão Alexandre Moraes nos assistindo, por favor se manifeste aí no chat que eu realmente gostaria de entender isso. Agora vamos voltar lá paraa Brasília para falar com a Aline, porque a Aline, a procuradoria geral da República, pediu arquivamento das denúncias feitas pelo banqueiro Daniel Vorcaro. Ele denunciou ameaças para não fechar um acordo de delação eh premiada.

Aí eu te pergunto, Aline, a PGR não quer nem investigar essas denúncias porque são sim denúncias graves, né? >> São sim. Eh, Paulo, essas denúncias foram feitas em um um depoimento que foi prestado por Daniel Vorcaro na semana passada, há exatamente uma semana, quinta-feira passada. Um depoimento que foi ali prestado em caráter de urgência a pedido dos próprios advogados de Daniel Vorcaro. Esse depoimento foi prestado a um juiz auxiliar de André Mendonça, que é o relator dessa ação, e não contou com a presença da Polícia Federal, de agentes delegados da Polícia Federal nesse momento em que o depoimento foi prestado. Sobre isso, a o

gabinete do ministro André Mendonça se pronunciou e disse que Vorcaro prou prestou esse depoimento, como eu falei, em caráter de urgência na semana passada, após o pedido desse ex-banqueiro e que eh a defesa de Vorcaro alegrou graves intimidações. O ex-do, né, do Banco Master teria dito nesse depoimento que a Polícia Federal estaria com má vontade de fechar um acordo de delação premiada, né, em relação a essa proposta de colaboração que Daniel Vorcaro fez por meio dos advogados de sua defesa, né? Eh, o conteúdo, no entanto, deste depoimento, né, o conteúdo completo do depoimento, foi mantido em sigilo. Então, o que a gente tem realmente são essas informações que foram até confirmadas em nota pelo gabinete do ministro André Mendonça. E aí, relacionada a tudo isso, a a Procuradoriagal República diz o seguinte: do exame acurado dos termos da oitiva prestada, constata-se que o declarante não noticiou o fato concreto ou juridicamente delimitado, capaz de impulsionar providências investigativas próprias. Tampouco conferiu o mínimo

elemento de verossemilhança às assertivas ali formuladas. A Procuradoria Geral da República ainda afirmou que a rejeição da delação premiada que foi apresentada pela defesa de Daniel Vorcaro decorreu da avaliação de que essas informações prestadas por Vorcaro não acrescentariam elementos relevantes, elementos novos à investigação que já está em curso. essas delações, né, já são, na verdade diversas tentativas de delação que eh Daniel Vorcaro faz ali propostas, né, a Procuradoria Geral da República, a Polícia Federal e que todas foram negadas. Por isso, então, a defesa reclama, né, acusa aí dessa má vontade. A Procuradoria Geral da República nessa manifestação ainda acrescentou que o peticionante, né, que seria ali o caso Daniel Vorcaro, não logrou alterar a premissa fática que culminou na negativa anterior, não se vislumbrando qualquer sinalização de potencialidade probatória ou vício de vontade a justificar a renovação da proposta negociada. Ou

seja, que Daniel Vorcaro até nessa eh nesse depoimento prestado ali ao juiz auxiliar de André Mendonça, não teria apresentado fatos novos, não teria mudado alguma eh declaração já prestada anteriormente e nem oferecido novas provas que corroborem, que provem realmente que aquilo que ele está apresentando é verdade, porque esse é ali um dos princípios da delação. premiada, não é simplesmente eh fechar um acordo para que, né, esse delator, no caso eh Daniel Vorcaro, né, eh, fale o que quiser. Ele precisa apresentar elementos suficientes para que a Polícia Federal consiga, eh, confirmar aquilo que ele está dizendo, né, consiga provar que aquilo que ele apresenta na delação é realmente verdade. E na avaliação da Procuradoria Geral da República, Daniel Vorcaro não apresentou esses elementos e por isso, então, pede o arquivamento deste depoimento que foi prestado ali ao juiz auxiliar em caráter de urgência na semana passada. >> É, Aline, é complicado, né? Porque

assim, eh, você tá valendo aí a manifestação da PGR é de um sinistro. Bem, primeiro a gente tem que criticar aqui esse juris que ninguém entende nada. E outra coisa, gente, esse juris de case aí ele é proposital. é para você que tá aí do outro lado não entender lhufas do que eles estão eh dizendo. Mas a gente aqui tenta traduzir eh para vocês, né, essa manifestação que é de um cinismo absoluto, porque a PGR parte do pressuposto absurdo de que não houve nada e eles não querem nem investigar essas denúncias. Repetindo, pode ser

mentira, pode ser mentira. A gente sabe que o Daniel Vorcaro era, tinha lábia, né? Ele sabe mentir. Tem uma coisa que ele sabe fazer é mentir e comprar pessoas lá em Brasília. Mas a PGR tem que investigar eh essas falas aí, esse depoimento do Daniel Vorcaro. A gente tá

num Brasil conflagrado. A gente acabou de noticiar aqui o ministro do Supremo indo lá dar de dedo, cobrando eh o Lula, ministros passando recados ameaçadores eh ao Lula, como é que a PGR não se dispõe a investigar essas denúncias aí? Lembrando que o capanga do Daniel Vorcaro se suicidou na cadeia e até hoje a gente acha isso aí um tanto quanto estranho, né? Enfim, eh, eu acho muito, eu isso sim eu acho estranho, eh, Aline, que a PGR que até outro dia bastava chegar o Lindberg Farias e pedir uma investigação sobre qualquer coisa, até sobre falas de parlamentares, parlamentares que têm imunidade parlamentar para quaisquer palavras. Até isso a PGE se dispôs a investigar e agora não quer tratar dessas denúncias aí. Para mim fica muito claro que a PGR

não está interessada na verdade. A PGR deveria estar interessada eh na verdade dos fatos. A PGR, o Sr. Paulo Godê não está interessado nas na verdade dos fatos, né? Nem nesse caso aí, nem nenhum outro que envolva o banqueiro e ministros do STF. E assim, vou te dizer,

Al, eu não sei não, viu? Mas diante dessa postura pusilânime da PGR aí, parece que tão tramando para num futuro muito próximo anularem absolutamente tudo. Carla, >> e olha, já que a gente entrou no assunto, né, falando aí de Davi Columbre, por exemplo, ele não perdeu tempo, ele foi lá defender o ministro Alexandre de Moraes e ainda deu uma bela de uma cutucada em Flávio Bolsonaro, né, Aline? Explica pra gente. >> Foi isso mesmo, Carla. Antes, eu só

gostaria de acrescentar aí ao que o Paulo falou, que em toda essa história envolvendo o Banco Master, a cada semana nós temos um escândalo novo, né? Esse agora aí é talvez o mais escandaloso de todos, mas acaba que o escândalo anterior acaba sendo abafado pelo escândalo novo e fica por isso mesmo. A gente acaba não tendo aí uma conclusão do que eh está sendo, né, ali realmente eh investigado. a gente teve, como eu falei ali e na minha fala anterior, eh a gente teve aí envolvimento de Jaques Wagner, de Ciro Nogueira, a gente já teve aí indícios de que ao Columbia recebido dinheiro de Vorcaro. Temos também relacionado ao filme Dark Horse do ex-presidente Jair Bolsonaro. Então a

cada semana é um novo escândalo e a gente fica, pelo menos por enquanto, sem uma conclusão do escândalo anterior, né? Mas em relação a Davi ao Columbri, ele falou algo justamente nesse sentido, né? ele foi ali no plenário da casa, eh, onde ele está sendo muito cobrado para pautar os impeachmas, eh, relacionados a Alexandre de Moraes. E ele veio já com aquele discurso vitimista que é comum de Davi Columbre sempre que ele sofre uma pressão. Ele começou dizendo que está sendo muito atacado nos últimos dias e falou: "Ah, porque teve gente aí que recebeu 130 milhões para um filme, mas o culpado agora é só Alexandre de Morais".

E essa foi a fala dele, uma fala muito curta mesmo, mas ele disse que vai voltar aí eh para destacar em um discurso, né, em um posicionamento mais longo para destacar todos os pontos que ele tem a dizer sobre essa história. Hoje o plenário do Senado analisa a taxa das blusinhas. Essa medida provisória acabou de ser aprovada pela Câmara dos Deputados e vem aqui para o plenário do Senado Federal, onde Davi Columbr deve abrir a sessão e eh colocar em votação essa medida provisória. E aí há uma expectativa de que ele falei mais profundamente sobre isso nesta sessão de hoje, que é a última sessão do Senado Federal antes do primeiro turno das eleições. Então, é esperado algum pronunciamento de Dalvial Columbre mais eh profundo, né? Mais eh ali adentrando

mais a esses fatos hoje. Vamos ouvir por enquanto o que Davi Columbres já falou e aí na volta eu explico, contextualizo mais algumas coisas. >> Muitas agressões que como presidente do Senado Federal eu estou recebendo nos últimos dias. E eu acho apenas um comentário, no momento adequado eu vou falar. Eh, todo mundo esqueceu que pediram 130 milhões para mesma pessoa para fazer um filme e agora o culpado só eu, ministro Alexandre de Moraes.

>> É, Carla, peço aqui até Venia, né, para eh dar a minha opinião em relacionada a isso e também gostaria muitíssimo de ouvir Paulo Pousonof para ver se ele concorda comigo. fato, né, de termos aí outras autoridades envolvidas nesse escândalo, não elimina a gravidade desse envolvimento de Alexandre de Morais. Ninguém é mais ou menos culpado, né? E neste momento, claro que a população anseia para por saber mais sobre isso, até por medidas, né, serem adotadas contra Alexandre de Moraes, já que ele atuava em uma espécie de consultor jurídico de Daniel Vorcaro, até também para ter acesso às mensagens que Alexandre de Moraes enviou a Vorcaro, porque nessa quebra de sigilo, né, a gente só tem acesso ao que Vorcaro falou. Isso porque as mensagens elas foram eh recuperadas não ali do aplicativo de WhatsApp mesmo, né? A

maioria dessas mensagens foram recuperadas do bloco de notas do celular de Daniel Vorcaro. Ele escrevia mensagem nesse bloco de notas, tirava ali print, né, fazia uma captura da tela e enviava para Alexandre de Moraes como uma foto em visualização única. Então, os investigadores conseguiram recuperar esse histórico das mensagens apagadas do bloco de notas. É por isso que a gente não tem acesso às respostas de Alexandre de Morais. Para isso, seria necessário ter acesso ao telefone de Alexandre de Moraes, já que ele também fazia a mesma coisa, escrevia no bloco de notas e enviava como imagem a Daniel Vorcaro.

Então, neste momento, é claro, né, que a responsabilidade é do Senado Federal de tomar alguma providência relacionada aos pedidos de impeachment e Davi ao Columbre é a pessoa ali que tem essa responsabilidade de pautar por isso essa pressão. Mas o fato de ter ali outras autoridades envolvidas nisso não elimina a responsabilidade e a gravidade de nenhuma dessas autoridades. Todos devem ser obviamente investigados. E relacionada ainda a esses pedidos de impeachman, vale a só aqui um destaque para um pedido eh que foi ali eh apresentado, né, pela senadora Damares Alves. Ela conseguiu 41 assinaturas favoráveis a esse pedido de impeachment.

Para que um ministro do Supremo Tribunal Federal seja realmente impitimado, são necessários 49 votos. Então, é uma diferença pequena entre os que apoiaram esse pedido de impeachment e aqueles eh que os votos necessários para que um ministro seja impimado. Claro que a assinatura no pedido de impachment não significa necessariamente um voto favorável. Significa que aqueles senadores querem que seja aberto um processo de investigação contra o ministro Alexandre de Moraes. Porque um pedido de impeachma, né, de ministro do STF aqui, o que diz o regimento é que é aberta uma comissão para investigar os fatos que com que estão contidos ali na no pedido de impeachment e é inclusive dado aí ao representado, né, um eh o direito de defesa dele vir aqui com seus advogados se defender das acusações e só depois disso é que vai pro pro plenário do Senado Federal para que os o senadores votem se querem ou não impitimar ali aquela pessoa, nesse caso específico, Alexandre de Moraes. Então,

41 senadores disseram que sim, que querem que Alexandre de Moraes seja investigado, que querem que o Senado Federal dê alguma resposta institucional diante dessa crise. Mas fica aí também essa esse número, né, de 41. São só uma diferença de oito votos a menos do que seria necessário para impitimar. é uma sinalização de que há aqui dentro do Senado Federal uma mudança, talvez até de posicionamento desses senadores, algo semelhante com o que ocorreu com a rejeição do nome de eh Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal, né, em que ali no momento final da votação em plenário, conseguiram-se os votos necessários para rejeitar. Então, temse feito aqui uma movimentação que leva a entender que o quórum para uma um possível impeachma pode estar aí sofrendo uma mudança e pode ser que um pedido seja pautado, a gente tem aí, né, uma luz no fim do túnel, uma esperança. Paulo está

otimista, então talvez esse seja um fato aí para acrescentar o seu otimismo. Eh, olha, Aline, sendo bem sincero com você, assim, é meio que montei a russa gangorra mesmo. Eh, hoje eu não sou muito otimista não, para ser bem sincero, é com você. Olha, eu quero agradecer aí o que você, eh, falou, né, sobre eh a gente ter que investigar tudo também, eh, dar devida proporção eh as coisas. Só uma coisa ali, só não pede vênia, porque assim, não sei se você reparou, eu tô deixando o cabelo crescer para não ser confundido com Alexandre de Morais. Aí quando você vem em pé de

vene, o pessoal de repente pode achar, né? O pessoal ligou ali o YouTube fala assim: "Que que ela tá pedindo Venia para aquele ministro eh do STF?" Deus o livre. Bom, eh Aline, é bem isso aí que você falou e a gente ontem até queria ter falado eh sobre isso aqui, acabou não dando tempo, né? Porque eu vejo também essa narrativa de, ah, tem o escândalo, tem o caso Dark Horse. Tem

sim o caso Dark Horse. E aqui a gente no Gazeta agora que a gente da Gazeta do Povo, a gente cobra que tudo, absolutamente tudo, eh, envolvendo Daniel Vorcaro, Banco Master, financiamentos ilegais ou imorais, tem tudo, tem que ser investigado. Tem que ser investigado o caso Dark Horse, tem que ser investigado o contrato também de R1 milhões deais lá da esposa do Alexandre Moraes. Só que tem uma coisa, gente. O Alexandre de Moraes, ele é ministro do Supremo. Nessa condição, ele

pode, por exemplo, intervir nas investigações. E o Flávio, o Flávio é um senador e um candidato à presidência da República. Não é a mesma coisa. Esses casos aí, eles têm sim uma hierarquia de gravidade e de importância. Um deles, o caso Dark Horse, é grave? É grave. Para mim, ele é

muito grave, mas o caso do ministro Alexandre Moraes é gravíssimo, gravéririmo, que seja, né? Então assim, não repetindo aqui, a gente eh defende a investigação, a gente defende a transparência. Tô cansado de vir aqui. Até sou xingado por cobrar a transparência do Flávio Bolsonaro nesse caso aí do Dark Horse. Mas as duas coisas, os dois casos não são a mesma coisa. A gente não pode usar o caso Dark

Horse para passar pano pro Alexandre de Morais. Agora falando aí sobre o Alcol Columbri, que serzinho deplorável, né Carla? Que é Davi é Alcumbre. Ó, outra coisa pra Aline, a Aline tá proibida de preparar canjica pro Davi Columbri. Aqui é uma determinação do Gazeta agora. Tá proibido de preparar

a canjica lá pro Davi Columbo. Eu vi eh mais cedo, evidentemente, essa declaração do Al Columbre, né? E daí dizendo aí, falando, fazendo referência ao Flávio Bolsonaro, ao caso Dark Horse. E aí, por coincidência, hoje mais cedo, eu todo ano eu preparo uma coletânia dos meus textos. Eu tava vendo textos do começo de 2025 e tem um texto, por exemplo, cara, em que eu eh dou uma bronca no presidente, no ex-presidente Jair Bolsonaro, que na época ele podia se manifestar, porque o ex-presidente Jair Bolsonaro tava dando uma bronca no senador astronauta Marcos Pontes lá de São Paulo, porque o Bolsonaro tinha colocado na cabeça que os senadores precisavam eleger o alcolumbre presidente do Senado.

E aí tava aquela briga generalizada, eh, o os bolsonaristas mais ferrhos, eh, xingando os outros de intergaláticos, de direita limpinha, defendendo a suposta sabedoria política do ex-presidente Jair Bolsonaro. E aí a gente tá vendo as consequências disso hoje. O Flávio Bolsonaro também, hoje candidato, agora citado aí pelo alculumbre, disse na época que, ah, que é importante eleger o alcoolbre, porque assim a direita terá comissões do Senado. Eh, Flávio Bolsonaro, hein? A gente tá vendo aí novamente as consequências desse movimento aí de 2 anos atrás. E aí, gente, eu encerro esse

comentário dizendo que essa aí é a nossa, essa aí é a nossa direita, né? Esse aí é o bolsonarismo, eh, nos quais tanta gente deposita esperança. E sabe o que é o pior, Carla? Que talvez seja essa a nossa única esperança mesmo. >> Exatamente. Então, vamos continuar

porque tem muito assunto ainda pra gente discutir outras notícias que estão chegando pra gente agora neste exato momento, alguns break news inclusive. Mas antes, um recado do nosso parceiro.

Aqui cada decisão é construída com responsabilidade e visão de futuro. Dimar, você faz parte do Conselho Consultivo da Aliança. Qual a sua função dentro da empresa hoje? Diego, como tu dissestes, eu faço parte do Conselho Consultivo da Empresa e minha principal atividade é contribuir através da experiência que eu tenho após muitos anos de executivo de empresas e contribuir para a visão estratégica da organização e que as decisões sejam as melhores possíveis. >> É disso que eu falo quando o assunto é confiança. Raital Itapema. Aqui tem

gestão.

Grande coisa da economia é que você trata de pessoas. É uma ciência social, né? Se você tá querendo tratar de pessoa, você tem que saber o que é uma pessoa, você tem que conseguir ter uma uma leitura da realidade que vai para além do do número simplesmente. Então, toda essa parte do cor currículum da faculdade ajudou muito para que eu conseguisse ter uma visão e mais clara da realidade. Junto com isso, a gente tem o fato de parte do curso ser inglês, não por simplesmente por uma, sei lá, diletantismo, vamos fazer um curso em inglês porque é legal, mas porque profissionais com esse nível de qualificação vão trabalhar habitualmente em inglês.

>> Muito bem, agora vamos falar dele. Nicolas, deputado federal, Nicolas Ferreira do PL de Minas, postou há pouco nas redes sociais um vídeo sobre a suposta relação dele com Daniel Vorcaro do Banco Master. Mais cedo, o STE ICL noticiou e divulgou que o parlamentar teria pedido ajuda ao banqueiro para um ex-assessor. Nós temos um trecho desse vídeo, a gente vai assistir agora. Nessa época, meu ex-assessor que é advogado, chegou e falou: "Nicolas, tem um cara aí, cara, que eu quero entrar em contato para vender aqui algumas coisas aqui e tal, você consegue fazer a ponte comigo com ele?" Falei: "Sim". E aí na

mensagem eu falo exatamente isso daqui. Eu falo: "Dani, tem um amigo meu aqui que, cara, trabalha com isso. Ele também é meu advogado, hoje ele é meu ex-assessor, mas queria trocar uma ideia com você". Mas eu falei com ele, Dani, tipo, eu não conheço você, não tenho contato relacionamento com você, mas assim, se você quiser, eu dou um toque nele só. Tá bom, Nicolas? Mas e um

contrato que o seu advogado fez de jatinhos e helicópteros lá com o Vorcaro, hein? Fala aí agora. Mas nesse caso, adivinha? Não foi o meu advogado, foi exatamente ela, a Viviane Barcin Morais, a esposa do Alexandre de Morais, que fez um contrato com ele de 50 milhões para se tornar sócia das aeronaves. Agora, deixa eu falar rasgado aqui. Vocês acharam mesmo que vocês

iriam conseguir convencer as pessoas de que eu sou tipo um Alexandre de Moraes ou que eu sou tipo um Paulo Goneco, sou tipo um Davi Columbri que ama ter as suíças prostitutas em festa? Tá de sacanagem, né? Eu não faço parte dessa de Brasília. Eu nunca recebi um tstustão do Vorcar. Eu nunca encontrei com ele. Mas, Nicolas, o senhor advogado

encontrou e o que será que eles fizeram? Nada. A grande diferença foi que quando o meu advogado descobriu que o cara tava todo enrolado lá no escândalos do NSS, o que ele fez foi nunca mais conversar com ele. Enquanto isso, sabe qual que é a diferença do Vorcaro pro Moraes? que mesmo sabendo de tudo, o Alexandre de Moraes foi consultado por ele se ele deveria ou não sair do país. Essa é a

nossa diferença. >> Paulo Pozonov, que que a gente pode eh colher desse vídeo? Eh, porque eh ele diz que não conhece ou que ele nunca teve contato, mas chamou o Daniel de Dani, >> não é? Com certeza. Eh, bom, Carl, eu sei que o pessoal aqui da audiência, né, talvez var aqui com o meu comentário, mas enfim. É, o meu comentário é esse

assim. O Nícolas a gente acabou de ver aí, ele se comunica muito bem, né? Deu para ver ali até soltou um palavrão indignado, assim, palavrão é isso. Tudo isso é ensinado, tá? Essa falsa espontaneidade aí é é um estilo. E ele

se comunica muito bem eh aí eh nesse vídeo se justificando e assim, ninguém aqui está dizendo que é a mesma coisa, que essa mensagem. Bom, talvez o ICL eh esteja dizendo que eh essa mensagem aí eh do Nicolas Ferreira com pro Daniel Vorcaro é equivalente à aquelas mensagens lá pornográficas do Alexandre de Moraes ou do Paulo Gonê pro Daniel Vorcaro. Eu estou dizendo aqui que não é a mesma coisa, como acabei de dizer, que o caso Dark Horse não é a mesma coisa que o contrato lá de 131 milhões de reais do ministro Alexandre Moraes com o Daniel Vorcar. Mas gente, não dá para negar que eu falei agora a pouco aqui pra Aline, né, que hoje eu tava meio pessimista e tô meio down mesmo, meio deprê, porque é deprimente mesmo, é deprimente ver a mensagem. A gente acabou não mostrando aqui a mensagem do Nicolas Ferreira. pro Daniel Vorcaro.

Mas assim, gente, o pior da mensagem não é nem eh o conteúdo. O conteúdo não tem nada demais, como aliás o Nicolas acabou de dizer no vídeo dele. Eu concordo com ele, o conteúdo da mensagem não tem nada demais. Agora não dá para ignorar aqui o tom de submissão, de proximidade, quase uma intimidade entre o Nicolas e o Vorcaro. Dani depois chama no final de lindão. Desculpe

ligar, né? Desculpe. >> É, não, isso é o pior. Desculpe te desculpe, eu sou aqui um deputado. Deputado talvez foi mais votado do Brasil. Não sei se foi um dos mais

votados e do Brasil pedindo desculpas por incomodar o Daniel Vorcar. está no comecinho da mensagem. Então assim, não vamos ignorar eh esses detalhes assim, Nicolas, com todo respeito, né? Ninguém aqui é idiota. Repetindo, as coisas não é tudo a mesma coisa. O caso lá Morais é

uma coisa, essa mensagem do Nicolas é outra, eh o caso Dark Horse é outra coisa, mas não dá para ficar passando pano para esse tipo de coisa aí. E Carla, isso aí é deprimente também por causa da impressão que essa mensagem aí passa. A gente acabou de mostrar aqui aquela foto dos ministros do STF rindo, né? E aí um pessimismo, um cinismo, um niilismo generalizados. Por que que isso acontece? por causa dessas mensagens

mesmo. Isso aí passa a impressão de que Brasília é toda inteirinha um mar de lama e de que ninguém, absolutamente ninguém, nem o Nicolas, que outro dia aqui a gente tava elogiando, fez a caminhada, faz os pronunciamentos ótimos lá eh na tribuna, mas ninguém, essa essa mensagem passa a impressão de que ninguém, absolutamente ninguém, nem o Nicolas Ferreira presta lá em Brasília. Isso aí é péssimo pros ânimos até e do país, não são só os meus não, Carla. >> É os ânimos de todo mundo, né? O ânimo do povo brasileiro que tá realmente caindo em desgraça. Bem, a gente vai

falar sobre outros assuntos a partir desse momento. Quero recebê-lo aqui mais uma vez, Guido Horges. Tudo bem, Guido? Bem-vindo. Ele que é jornalista aqui da Gazeta, especialista em economia, política, desenvolvimento, enfim, Guido, é o seguinte. No começo da semana, o

governo federal apresentou a proposta de lei orçamentária anual de 2027. A projeção é um superavit primário de 83.4 bilhões. É realista esperar essa meta, que essa meta realmente seja cumprida? >> Boa tarde, tudo bem, Carlo? Paulo, na

verdade é essa esse projeto de lei, ele é para cumprir o que tá no arcabolso e tem que chegar nesse número. Ele é obrigado. Então, na verdade, o que a gente tem uma peça um pouco de ficção ali. O governo foi bem otimista nas no crescimento de receitas. Eh, estimulou estimou ali crescimento de economia de 2,5%.

Estimou que as receitas, as despesas obrigatórias vão cair no ano que vem. Então, e tem aí um tempo, talvez até um pouquinho depois das eleições, para ajustar as contas e dizer de onde realmente vai vir o superavit. Vamos lembrar que esses 80 bilhões não são um supervit de verdade, aquele que abate da dívida, porque para cumprir o arcabolso o governo consegue tirar várias coisas, vários gastos e na prática mesmo superável vai ser de pouco menos de 20 bilhões nessa peça que eles apresentaram essa semana. Então o mercado recebeu com certo cticismo assim, os analistas estão olhando, ó, o número não, a conta não tá batendo ainda. O governo vai ter que se esforçar um pouco até apresentar o projeto orçamentário que vai ser votado até o fim do ano. Ele precisa achar

alguns bilhões aí para chegar nesse nesse número. De fato, eles entregaram o que é necessário porque a lei manda. Então, a gente não tem muita certeza de de onde vai vir ali esse corte de despesa e de onde eles estão estimando essa receita adicional, porque a gente sabe que a economia não vai crescer o que eles estão prevendo, não é, não aquele número. >> Certo. Paulo?

>> Eh, boa tarde, Guilo, para você. Bom, o ministro da eh o ministro da da Fazenda, né, diz que o rombo de 5,6 bilhões dos Correios não é prejuízo. Aí eu lembrei do Hadad, acho que foi o Hadad que falou. que rombo é investimento, né, ou coisa assim. Eu quero saber de você, eh, Guil, qual a diferença entre esse déficit aí e o resultado negativo da estatal e agora valendo R$ 1 em ações dos Correios? Quem

é que vai pagar essa conta? >> Ah, isso aí eu quero, eu quero esse R$ 1 aí. Todo mundo vai pagar junto essa conta. Noss contribuintes vão entrar com 6 bilhões no orçamento do ano que vem com uma porta. Então, a gente tá falando com tecnocratas aí, Digan. aquela

resposta de tecnocrata. Não há, isso não é um prejuízo, não é rombo. O governo tá investindo isso daí aporte. É verdade. Tecnicamente falando, o governo tá fazendo uma porte 6 bilhões no ano que vem no correio. E o correio vai fazer o

que com isso? Vamos fazer uma hipótese que os correios cheguem em R 1 de lucro do ano que vem com 5 bilhões999 milhões de perdas que o governo tá cobrindo com a porte que ele tá fazendo. Então a gente sabe que no fim das contas é um rombo que o governo tá cobrindo com o aporte que ele tá fazendo nos correios. Na prática é isso que tá sendo feito, né? É tecnocrata respondendo a a ali para não encarar de fato o que tá acontecendo com os correios. O a o

que a gente vê é que talvez não exista uma saída além de ficar colocando dinheiro nos correios. Quem compraria essa empresa hoje, né? >> Pois é. >> Agora a questão é a seguinte, vamos aqui para mais um tema com você, né? Entre as várias mudanças da reforma tributária, o Brasil tá prestes a adotar um sistema de cobrança automática de impostos, o que nos preocupa, né? como que equilibra o

ganho de eficiência na arrecadação com risco de pressionar o caixa, por exemplo? Porque quando a gente fala disso, a gente tem que pensar nas pequenas e médias empresas, né? Porque veja bem, as grandes, a gente já tá vendo o que tá acontecendo, né? Estão evadindo-se, estão indo para outros lugares, né? Ou até mesmo fechando as portas.

>> Muito bem. O o tema da reforma tributária é importantíssimo e a gente tá vendo muito pouco, muito pouca discussão. É bem importante que a Haz tenha feito essa essa reportagem falando de um tema que ninguém sabe o que é um tributo pago por split, né? Tecnicamente ali na hora de você fazer uma uma compra hoje, a empresa paga imposto depois. Ela tem um prazo para pagamento de imposto e o pagamento split é na hora do pagamento. Saiu ali, divide. Quem lida

com o e-commerce faz isso às vezes, né? Tá fazendo uma venda já, né? que tem um fornecedor, já paga no split, ela separa. é muito diferente do que é hoje e isso tá previsto na lei da reforma tributária para algumas operações. Pode ser um grande avanço, principalmente pro fisco, que não precisa fiscalizar, o dinheiro cai na conta na hora e não tem mais eh nada a ser feito do lado dele. Mas pro

contribuinte tem um problema, porque a lei eh da reforma tributária, ela prevê que você não tem impostos em cascata e você tem uma compensação para depois que você paga o imposto. E quanto tempo o governo vai demorar para devolver o que você pagou no split? Isso não tá claro para ninguém. tem aí 4 meses pela frente paraa reforma tá em vigor. A gente não sabe se como que vai ser regulamentado o pagamento split, como que ele vai funcionar, quem vai usar, quem vai ter que usar. É uma daquelas grandes dúvidas

que tão passando ao largo assim, enquanto o ministro tá fazendo fala sobre o rombo dos Correios que a gente falou agora, ele devia estar explicando aqui, ó, como que vai ser o pagamento do imposto em janeiro ano que vem da empresa que vai ser obrigada. Ela não vai ser obrigada, ele vai deixar aberto, como que vai ser? a gente não sabe, existem outros detalhes da reforma tributária que não foram regulamentados ainda e ela vai valer em primeiro de janeiro. A lei é essa. Eh, e é um grande avanço pro Brasil. A reforma ela

simplifica e drasticamente a forma como são cobrados os impostos. só tem uma transição longa, eh, que permite aos estados se adaptarem e no fim a gente vai ter uma lógica de tributação muito melhor do que a hoje, que você hoje tributa por, eh, pela cara do produto de acordo com os lobes e como eles se organizam. A na origem, a reforma arquitutária previa que seria, né, um imposto igual para todos os produtos e aí você teve essas exceções que foram sendo colocadas e quanto mais exceções, mais sobre a alíquota média. chegou numa alíquota média bem alta, mas na verdade é bom o contribuinte saber qual é a alíquota média, porque ele já paga isso, ele não vai pagar mais com a reforma, ele vai pagar a mesma coisa, só que hoje ele paga em piscofins, >> sim, >> que vai se acumulando, porque tem duas formas de pagamento. Muitas empresas acumulam piscofins no que é imposto federal, ela paga IPI, que é federal, ela paga o IMS estadual, ISS municipal, quando soma tudo, dá 28. É a mesma

coisa. >> É, é, o problema é que não existe reforma tributária para diminuir a carga tributária, né? até no começo eles começam com essa balela, mas é muito raro que exista alguma alguma reforma assim. Agora, e sobre esse essa forma de pagamento aí, eh uma coisa que eu fiquei pensando aqui, eh, aliás, queria dizer uma coisa, o recado até aos contadores. Eu sou filho de contador, né? minha irmã

é contadora, os contadores estão malucos com essa reforma eh tributária. Minha irmã até tava eh contando aí que eh os empresários têm que optar por uma uma forma lá qualquer de tributação, só que ele só vai saber alíquota depois. Então ele não sabe nem como fazer eh esse tipo de escolha. E eu tava me perguntando aqui, vou perguntar eh pro Guido, não sei se você sabe responder, Guido, se isso aí não afeta até o fluxo de caixa eh eh das empresas, essa esse essa divisão aí, né? No caso do split. Sim,

porque normalmente a empresa eh ela tem um prazo para fazer o pagamento do imposto. Então >> ela vai casar esse pagamento do imposto com as receitas que ela tá tendo. Ela tem um fluxo de caixa que atende esse e essas obrigações >> com o split. A obrigação ela vem antes, >> a compensação vem depois. Em algum momento ela vai se adaptar? Sim. ela vai

olhar o fluxo de caixa de outra forma, mas no primeiro momento ela vai ter que as empresas vão ter que arcar talvez com imposto que elas não estão prevendo, não sabem quando, qual a empresa que vai ter que fazer dessa forma, qual operação eh vai incidir em janeiro. Talvez não seja em janeiro, o governo talvez deixe para depois, mas essas respostas o governo tá devendo pra sociedade. As empresas não precisam saber como vai ser em primeiro de janeiro. mais grave até do que ter o split, é não se discutir como vai ser a regulamentação com os contribuintes e não apresentar qual é a proposta do governo para essa regulamentação. A a reforma prevê como deve ser feito, mas o governo precisa regulamentar e colocar na prática isso.

>> Uhum. Em resumo, uma zona >> é os empresários e quem trabalha aí com o famoso ME, né? O meia ainda tá naquela seara, naquela situação que a gente sempre fala, mas quem é me vai ter que se preparar para esse próximo ano. >> Talvez a maior dificuldade para pequenas empresas seja eh o fato de como pequena empresa que vai continuar no simples ela não tem uma grande alteração. >> Uhum. Só que ela pode perder mercado por

por ser simples. E isso é algo que também não tá muito, ninguém fala muito sobre isso. Talvez os contadores com seus clientes abordem mais isso. Eh, uma empresa que hoje eh compra de uma empresa do simples pode preferir uma empresa que paga o imposto eh do dos os impostos que são dois, o CBS e o Imposto Federal, eh porque ela vai ter o crédito para compensar depois no fim do da cadeia dela. é um é um é um é um realmente um pequeno empresário pode ser que ele queira optar por uma forma de tributação mais elevada para poder gerar o crédito pro cliente dele. Isso tudo

você vai saber na prática como quando como quando como quando chegarem as as normativas. Outra que tá faltando pro pro governo apresentar é como vai ser o imposto do pecado, aquele imposto que acontece hoje, existe o IPI. e cia impostor sobre produto industrializado, ele não deveria existir. Não faz o menor sentido o Brasil ter um imposto que eh penaliza a indústria, que é a, né, a área mais produtiva da economia, coloca um custo adicional. a reforma acaba com isso que é muito positivo. E daí para

compensar um pouco que é de de arrecadação, se criou essa ideia do imposto que é direcionado para produtos como cigarro, bebidas, eh, e ninguém sabe qual vai ser alíquota, para quem, como vai ser cobrado. Eh, o governo tá devendo várias coisas da reforma, essa mais uma. É, >> e a gente vai acompanhar tudo isso, né? >> Sim. É, e o governo tá preocupado, né?

Tem uma crise aí também no STF, tem uma eleição aí, eles vão empurrando com a barriga. Guido, muito obrigada por hoje. Boa quinta para você e a gente se vê semana que vem. >> Certo. Obrigado.

>> Valeu. >> Muito bem. Agora vamos a mais um assunto claro, envolvendo os ministros do STF que agora estão numa articulação, tentando uma articulação, uma saída pra crise envolvendo Alexandre de Moraes. Nos bastidores, a disputa sobre como o tribunal deve tratar essas suspeitas reveladas no caso master. A Rossana Bitencur aqui da Gazeta explica direitinho pra gente. Nos bastidores de

Brasília, ministros do STF intensificaram as articulações para definir o futuro de Alexandre de Moraes após a divulgação de mensagens e informações sobre a relação dele com o banqueiro Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. Segundo a reportagem, duas alternativas são discutidas. A primeira é a abertura de uma investigação formal com votação pública dos ministros, proposta defendida por André Mendonça. A outra apoiada por aliados de Morais é buscar uma solução interna para evitar maior desgaste à imagem do Supremo. O caso ganhou força após relatórios da Polícia Federal apontarem uma relação muito próxima entre Morais e Vorcaro. Os

documentos mencionam trocas de mensagens sobre investigações envolvendo o Banco Master e também benefícios que estariam ligados à família do ministro. A crise ganhou um novo capítulo depois que Vorcaro afirmou que tentativas de firmar uma delação premiada teriam sido rejeitadas pela Polícia Federal. O banqueiro alega que poderia envolver o diretor-geral da corporação, Andrei Rodrigues. A PF nega irregularidades e afirma que as propostas não atendiam aos requisitos exigidos para um acordo. Agora, a expectativa é pela definição dos próximos passos dentro do Supremo.

Nos bastidores, a possibilidade de arquivamento do caso é considerada a alternativa mais provável, embora a decisão final ainda dependa das discussões entre os ministros da corte. E aí, depois daquela foto da risadinha, vou pedir pro Danilo colocar pra gente novamente aquela foto do sorriso espontâo, né, da vida boa, tá tudo tranquilo. Será que isso aqui é um sorriso de desespero? >> Porque aqui a Rossana já explicou que sim, tendem a ter uma uma articulação para tentar salvá-lo. E aí, >> é, foi o que eu disse no meu primeiro comentário, né, Carla? Eu acho que essa

risada aí que ela esconde um inferno e interior, esconde um desespero ali e tal. Eh, mas enfim, não sei se o a nossa audiência concorda com bom, tem muita especulação em torno do que vai acontecer. Se nem acho que nem tá marcada ainda essa sessão. A gente vai pedir aqui pra nossa produção no dia preparar pipoca, né? a gente vai ficar aqui assistindo, comendo eh pipoca essa sessão aí eh do STF. Tem muita

especulação, como eu disse, eh em torno disso. Hoje mais cedo, por exemplo, a jornalista Mônica Bérgamo disse que o plenário tende a anular essas provas como querem como quer eh a PGR, mas ao mesmo tempo eles tendem a autorizar a abertura de uma investigação contra eh o Morais. aí excluindo eh essas provas, seria ali uma solução meio termo. Eh, também outra coisa que diz aí é que o plenário do STF tá profundamente eh dividido e quem daria o voto de Minerva que decidiria no na prática o destino do Alexandre Morais seria a ministra Carmen Lúcia. E aí, antes da gente entrar aqui eh para fazer o Gazeta agora, Carla, a Andresa Mata do Metrópolis, nosso colega noticiou que a Carmen Lúcia foi lá ao gabinete do Morais prestar solidariedade ao ministro Alexandre Morais. Carminha não

decepciona, né? Bom, enfim, tudo é especulação. Eu não sei, você não sabe. A Mônica Bérgamo não sabe, ninguém sabe. E quem sabe o que vai acontecer? Quem

diz que sabe o que vai acontecer, tá mentindo. Tá mentindo. Eu só digo, Carla, que eu tô olhando lá para 2027, que em 2027 tá aí, né? A gente já tá em setembro, olha só, já deve ter até panetone e no mercado. Em 202, o Alexandre de Morais, se tudo correr bem para ele e mal pro Brasil, vai assumir a presidência do STF. E aí, hein? E aí,

como é que fica a situação do André Mendonça? Como é que fica a situação do Brasil? É por isso que eu digo que a gente não pode recuar. Eu vejo aí uma onda de desânimo. Eu disse aqui que o meu ânimo de vez em quando eu de vez em quando tô esperançoso, de vez em quando eu acho que não vai eh dar em nada, mas a gente não pode recuar. Por isso eu vou

deixar aqui o meu fora Morais. Carla, >> exato. Vamos fazer o seguinte, agora a gente vai eh receber um convidado aqui no nosso estúdio. Quero já recepcioná-lo aqui mais uma vez, porque vamos conversar com William Clavídio, que é diretor do Venezuela Global e PhD em políticas públicas, conversar com ele sobre um tema bastante importante. Bem, primeiro, boa tarde, bem-vindo, Willam, mais uma vez prazer te receber. A

Venezuela, ela tenta abrir agora uma nova fase econômica enquanto Nicolás Maduro segue preso nos Estados Unidos. A presidente interina Delci Rodriguez da turma do Maduro anunciou um acordo petrolífero de 25 anos com os americanos, com meta de produção superior a 15 milhão e de barris por dia e participação de grandes empresas internacionais. Então, eu queria que você comentasse com a gente essa situação, porque veja bem, William, eh, o que que um acordo petrolífero como esse de 25 anos, ele representa, né, paraa Venezuela com os Estados Unidos ou pros Estados Unidos com a Venezuela? Oi, boa tarde. Bom, em primeiro lugar, obrigado por mais uma oportunidade de acompanhar vocês no programa e, né, meus cumprimentos a equipe e a toda a audiência da da Gaceta Agora, olha, o acordo é muito controversial, né? Tem um

gero muita controvérsia. Eh, e eu acho que antes a gente precisa falar sobre algumas questões, né? assim, Delc Rodríguez, a gente sabe as origens dele. Acho que em em em edições anteriores do programa, eu tive a chance de explicar um pouco para a audiência eh o perfil dessa pessoa, né? Eh, que ela está associada a um regime autoritário, né?

um regime que não tem legitimidade para tomar decisões tão trascendentais na para para o país num momento em que eh bom que estão se se se está dando esse processo de transformação impulsionado pela extração de Nicolás Maduro, né? O dito isso também é importante ressaltar que é um consenso na maioria dos venezolanos e isso está demonstrado por pesquisas, né, de opinião, eh, que a indústria petrolífera ela precisa, né, eh, passar por um processo de abertura para permitir a entrada de capital, né, empresas privadas com capital para poder financiar a reconstrução dessa atividade produtiva que é tão importante para a economia do país, né? Eh, e isso acontece num momento interessante, né, que é um, eh, depois de décadas aonde a orientação eh não interesse dos venezolanos era mais favorável a posições mais nacionalistas com relação à indústria. Hoje a maioria dos venezolanos em em nos estudos aonde t sido consultados, eles são favoráveis sim ao modelo mixto, modelo com maior eh participação dos agentes privados, né, que privatização de ativos da indústria petrolífera para que para permitir entrar privados, né, porque eles entendem que a situação de hoje eh é muito difícil conseguir uma recuperação econômica sem atrair empresas privadas que tenham capital, que tenham expertiz, que tenham tecnologia para poder trabalhar e nessas áreas, né, que são eh muito prolíficas, né, porque a Venezuela é o país com as maiores reservas pro mundo, né? Dito isso, eh, a aproximação com os Estados Unidos, ela ela tem uma aproximação histórica. a a

indústria, o desenvolvimento a indústria venezolana de petróleo desde su primórdios, no início do século XX, ele está muito associado a ingresso de empresas norte-americanas para eh trazer tecnologia, conhecimento e eh desenvolver os sistemas de produção para extrair petróleo. Inclusive, um fato curioso é que a primeira lei que regulamentou as atividades de exploração e produção do país foi na ditadura de Juan Vicente Ges. Ela foi ela foi esse esse documento foi redigido pelas próprias empresas norte-americanas. Então, só falo isso para vocês terem uma dimensão eh do da da história do relacionamento entre a Venezuela e os Estados Unidos no seor energético, né? E isso porque a Venezuela um país que fica a 3 horas de voo eh de dos Estados Unidos, um país que por uma localização geográfica privilegiada estto mercado de consumo, se desenvolvensando em atender esse mercado de consumo, né? E por isso

as as refinerias do Golfo de México, elas estão desenhadas para processar óleos pesados e extrapesados, como aqueles que são produzidos na Venezuela. Então, tendo feito esse esse contexto, eh os acordos assinados na na última semana na Venezuela, eles se vem eh estão, digamos, seriam sinérgicos ou convergentes com o que os venezolanos desejam. Eh, a grande crítica que tem surgido é por conta eh dos termos, né, nos quais esse acordo está sendo assinado, né, eh, na verdade, ainda existem detalhes por serem esclarecidos em relação a esses termos. Eh, o acordo 25 anos, bom, 25 anos é um acordo e é o período de tempo em que um é um um contrato de exploração e produção na Venezuela, no Brasil, na Colômbia, é o período de tempo que esses contratos são assinados. Então, o período de tempo realmente não é o grande problema. O

grande problema é os termos e os termos fiscais nos quais o acordo está sendo assinado, né? aonde as participações governamentais nas receitas de decorrentes desse desse dessa atividade, nessas áreas que estão sendo cedidas, eh, estão bem por embaixo do do que talvez os especialistas estimariam para um país em condições normais, né? Eh, só para fazer uma uma comparação, eh, as participações governamentais num país que nem o Brasil, Colômbia, Guiana, elas são sempre muito superiores a 60% do valor do barril, né? Então, só para ter uma dimensão de de como digamos eh para o estado, né, pela cessão dessas áreas para extração de recursos desse recurso fósse, né, no na Venezuela com o acordo como nas condições que a gente por enquanto conhece, as participações governamentais seriam bem por enaixo de 50%, né? E essa é uma essa é uma das das questões que tem gerado muita crítica eh por parte de analistas, por parte de setores políticos da oposição, né? Eh,

além do fato de que de outras questões, né? Primeiro a legitimidade da Rodríguez, né, para poder tomar uma decisão tão tan trascendental para a história da indústria, né? Uma pessoa que não foi elegida por ninguém, né? Que veio a substituir a um dictador, né? Então isso tem levantado muitas críticas, né? Porque eh existe o grande

consenso na política venezolana neste momento é que esse tipo de decisões deveria ser tomada por uma liderança que tenha sido eleita nas urnas nas urnas eleitorais, que goze da legitimidade e que também possa, né, eh fazer as reformas ao arcaboliso institucional e regulatório do setor eh com um poder legislativo também renovado com a legitimidade e dentro, né, das das linhas da Constituição e das leis da república, né? Então essa essa essa essas são outras das críticas. E a terceira grande crítica que tem surgido que no no centro desse acordo está uma empresa venezuelana eh cujo proprietário es uma pessoa que tem estado envolvida em investigações por corrupção, que tem estado envolvida en eh essas investigações não só na Venezuela, como também eh na Espanha, no Reino Unido, eh por eh de de uns projetos no setor elétrico que durante o governo de Hugo Chaves, na década, na primeira e segunda década de 2000 eh fueron otorgados a esta a ese a ese empresario y que acabaran un gran grandes escándalos de corrupción que ainda no for esclarecidos, né? Então, resulta que agora essa empresa dessa pessoa que estava sendo investigada eh está no centro do acordo recebendo eh recebendo um volume de reservas de 65 bilhões de barris de petróleo equivalente. Pessoal, só para vocês terem uma noção do do de do tamanho das reservas, o Brasil hoje não tem mais de 20 bilhões de reservas por 20 bilhões de de barriles de petróle de bilhões de barris de petróleo equivalente em reserva aprovada. Quer

dizer que o volume de de recursos que essa empresa, uma empresa pequena, que não é conhecida no mercado, vai receber mais de três vezes o valor das reservas provadas do Brasil, que hoje é o maior produtor de petróleo da América Latina. Então, claro, isso também levanta grandes preocupações, né? Porque eh uma pessoa que está obtendo um acordo desse dessas dimensões eh que está sendo que tem sido questionada, né, por presunto envolvimento em en em casos de corrupção, como é possível, né, que ela esteja no centro de um acordo promovido pelo pelo próprio goberno dos Estados Unidos eh e que venha a beneficiar uma empresa a essa empresa em específico, eh sem saber os os critérios pelos quais ela mesma foi selecionada, né? Porque o que se esperaria normalmente num país com estabilidade institucional é que a selecção das empresas seja por por competitivo e que aquelas empresas que apresentem a proposta mais vantajosa pro estado em termos de pagamento de participa gobernamentais, além de aquelas de que esa empresa possa prestar garantías financieras y de expertiz técnicacionada para gerir proyectos tan ambiciosos como aquele de 65 b de reserva aprobada. em 17 campos, inclusive incluindo campos que ainda não foram desenvolvidos, né, que nunca foram operados. Então, essa é

a realidade, né, do assunto. Claramente, eh, a materialização de de uma iniciativa desse tipo vai trazer grandes impactos para a economia venezuelana. Eh, numa situação normal, a gente estimaria que as participações governamentais sejam maiores, né? Eh, porém também é importante ressaltar que os eh os efeitos eh o impacto sobre a economia da ativação desse tipo de de operações são são gigantes e num país que nem a Venezuela isso seguramente deverá trazer um económico positivo nos próximos anos. Eh, bom, eh, William, Carla, eh, a gente quer agradecer, né, a participação do William. muito obrigado pela tua

participação. >> Primeiro, queria te agradecer primeiro por você ter aceito a vir aqui conversar com a gente, que eu acho bem importante, e segundo por colocar essas posições importantes aí, porque veja bem, tudo que aconteceu com a Venezuela, será que teve, será que surtiu algum efeito na prática para quem vive lá, por exemplo, né? você que vive no Brasil, mas tem pessoas aí próximas a você que vive lá ainda. Então é sempre de extrema importância a gente entender o que que tá acontecendo ali na vida do venezuelano mesmo. Quero te agradecer por hoje e se sinta muito convidado a sempre retornar, viu?

>> Muito obrigado pela comer. >> Valeu, querido. Até mais. Bem, vamos fazer o seguinte. O futuro de Alexandre de Moraes do Supremo, pode estar nas mãos de Edson Faquim. Esse é o tema pro

comentário de Alexandre Garcia. Vejam só, o presidente do Supremo praticamente tá endossando as conclusões de André Mendonça, porque ele disse na rápida manifestação de ontem que são fatos eh fatos graves, em outras palavras, são sérios sérios elementos de fato, indícios que requerem um um estudo mais acurado, né? Ele tá reconhecendo que é muito grave, né? Eh, André Mendonça, por ter percebido que havia esses indícios graves, numa investigação sobre Vorcaro, aparece o nome de um ministro do Supremo, né? e com um método de de comunicação em que o ministro do Supremo eh usa o recurso do de printar uma mensagem, transferi-la pro bloco de notas e depois transmiti-la sob a uma forma de eh visualização única, ou seja, é consultada a mensagem e é apagada automaticamente para não ficar provas. É

exatamente o o que o próprio Morais eh eh exprimiu, né? Agora pode ser usada contra eles no voto da Bárbara da Débora do Batom. Ele disse que encontrou no celular da Débora eh o o apagar de mensagens e de fotos e que com isso ela tinha a noção de que estava cometendo algo ilegal e por isso tinha que apagar, né? Isso serve paraa Bárbara e serve para Alexandre de Moraes, sem dúvida. Tá na página 81 do voto dele na íntegra, né?

Essa esse raciocínio sobre por se apagam mensagens, porque são mensagens comprometedoras. E esse foi o método que Moraes usou nas eh na intimidade com Vorcaro, que o chamava de você e não de ministro nem de excelência, você e o verbo ia paraa segunda pessoa do singular, né? O verbo era tu, né? Bom, eh, e suposto, vamos esperar manifestações de Faquim, já que a gente não tem manifest, aliás, a gente tem manifestação a da omissão de sempre em relação aos pedidos de impeachment lá do presidente do Senado. O anterior que fazia a mesma coisa foi premiado lá no Senado. 60 votos a quatro, 63 a 4,

ganhou uma vaguinha no Tribunal de Contas, né? Eh, porque certamente ele sabe que não vai ter mais voto em Minas Gerais, ganhou uma vaguinha, certo? Não confia muito também na capacidade dele como no escritório de advocacia, né? Não sei porê, né? Para ganhar 40.000 lá no

TCU, podendo sendo um advogado, um grande advogado, meu Deus do céu, é 40.000 de vezes 10, né? Eh, bom, mas eh uma outra questão aí, né? Vejam só, eh, o Gonê se entregando também. Gonê pedindo, ó, isso é ilegal. Não pode. O

André não pode fazer isso. É ilegal. O a não cabe ao juiz acusar, menos ainda investigar, né, gente? Ele conversou, como eu disse há pouco, conversou com o presidente do Supremo, mostrou tudo. O presidente do Supremo deve ter ficado horrorizado, né? Tanto que vai dar uma resposta pro

país que também deve tá horrorizado, né? Não sei se o governo vai defender Morais, né? Eh, mas porque fez reuniões para defender, né? Baixa a bola porque depois pode pegar o Lulinha, o Marcola do Lula, essas coisas todas, né? Eh, enfim, tá nas mãos de faquinha agora. Eh, bom, o

todo mundo já sabe que a economia vai mal. Agora saíram os números do crescimento do PIB. O governo estava esperando no segundo trimestre deste ano eh 81%, mas foi só 05%, né? Só 51%. E a previsão não é boa pro fim do ano. A

gente tá vendo aí empresa indo pro Paraguai, empresa fechando, loja fechando, eh recuperação judicial eh recordista, 80 milhões de brasileiros endividados, empresas endividadas. A própria dívida pública é uma vergonha. O PIB tá em 12 trilhões e pouco e a dívida tá em 10 trilhões e e tanto, né? Eh, e depois tem outra, né? A gente viu lá Lula na Globo dizendo que só ele cresceu, fez crescer o PIB que Bolsonaro não. Aí eu olhei aqui, pô,

a Dilma num ano foi - 3,5%, no outro ano - 3,3%, né? Em 2 anos foi 7% de queda do PIB. No ano seguinte, Temer eh 2017 cresceu 1,3, depois 1,8, depois entrou Bolsonaro, cresceu 1,2, em 2020 veio a COVID, caiu 3,3. Em 2021, ano seguinte se recuperou crescendo 4,8 depois e 22 e mais 3, depois Lula. Sim.

Mais 3 + 3 em 24 em 25 + 2,5. E agora que vamos tê-lo, né? Eh, o pior é o é o que vai ficar pro próximo presidente. E quanto ao próximo presidente, só pra gente lembrar aqui, a saiu a questo, Lula 37, Flávio 29, eh Curi 10, Renan 3, eh, Caiado 1 e Zema 1. Se a gente somar a direita toda, 2 5 15 + 29 dá 44.

e Lula 37. Mas aí vai pro segundo turno. Segundo turno, Lula 42, Flávio 41, empate, né? Eh, Lula 42, Caiado 37, já fica mais distante. Lula 40, eh, C 34, seis pontos, né? E aí, nessa, nesse

confronto tá com 26% de gente que não vai votar, muita gente. Depois Lula e Renan 43 a 36, Lula Zema 44 a 33. Então o que a gente vê aqui é que o empate ainda esperando votos, quantos milhões de votos? Vejam aí. indecisos, brancos e nulos, 18%, da cerca de 30 milhões de pessoas que estão se eh omitindo.

Num momento desses não dá para se omitir. Tem que impor, ah, não gosto. Bom, escolha o o que você menos ache ruim, né? Mas participe de Brasília, Alexandre Garcia, >> sempre uma honra pra gente ouvir Alexandre Garcia. E se você tá aí de olho na Gazeta, já faz um tampão e ainda você quer ter acesso a mais detalhes da Gazeta, a nossa home completa, aos nossos docs e aos nossos colunistas, os nossos comentaristas, é simples e fácil.

Assine a Gazeta do Povo. A gente tá com essa promoção inacreditável de R$ 1 por mês pelos primeiros seis meses, né, Paulo? >> É isso aí, pessoal. Cine a Gazeta do Povo Faça também como o Josias. Josiel, agora esqueci o nome dele. Joilson.

Joíson que entrou para aqui pro nosso clube de membros do canal da Gazeta no YouTube. É uma forma também que você tem de apoiar o nosso trabalho aqui no YouTube. Gente, dá muito trabalho, é muito caro fazer essa parte mais audiovisual e do jornal. Por isso a gente precisa muito, sim, do seu apoio. E a gente também quer e a sua assinatura. Assina Gazeta do Povo para

você ler as minhas colunas lá. São colunas diárias eh no jornal. E se você não gostar também do que eu escrevo e do que eu falo aqui, tem outros colunistas muito melhores do que eu. Tem o Constantino, tem o Briguet, tem o Lacob e tem o Garcia. Aliás, por falar no Garcia, quero fazer mais uma propaganda aqui, porque tem o meu comentário eh das eleições, são quatro vezes por semana. E

o de hoje é sobre esse papinho aí entre Gilmar Mendes, eh, e Lula, um papo para lá de estranho. Então, te convido também a assistir ao meu comentário eleitoral segunda, terça, quinta e sexta aqui no YouTube. Carla >> Audre, Audre, eu acredito que seja, mandou um super chat pra gente. Um abraço para você, muitíssimo obrigada. O, o, todo mundo por aqui junto com a gente. Mas vamos lá, vamos retomar os

nossos assuntos porque teve visitas sabe de quem? Sabe de quem? Hollywoodana lá no Palácio do Planalto, meus amigos. O ator e ambientalista Leonardo Decrio, ele mesmo, foi recebido pelo presidente Lula e pela empolgadíssima primeira dama Janja da Silva nesta última quarta-feira, hein, gente, quem conta os detalhes pra gente é ela, Rossana Bitencur. O encontro entre Lula, Janja e Leonardo de Caprio durou cerca de 40 minutos e serviu para discutir temas ligados à proteção ambiental, aos povos indígenas e à voltadas para o enfrentamento das mudanças climáticas.

Em publicação nas redes sociais, Lula afirmou que apresentou ao ator iniciativas do governo brasileiro na área ambiental e destacou que o país possui uma das matrizes energéticas mais limpas do mundo, além de ser um importante produtor de biocombustíveis. Segundo o presidente DCPO falou sobre sua ligação com o Brasil, relembrou visitas ao Xingu e comentou a parceria de sua organização ambiental com projetos voltados à proteção de territórios indígenas e florestais. Janja destacou que a conversa também abordou o papel das mulheres na preservação dos territórios e o potencial da bioeconomia para gerar renda e desenvolvimento sustentável sem comprometer o meio ambiente. A primeira dama presenteou o ator com uma fotografia. Também participaram da reunião ministros das áreas de cultura, meio ambiente e povos indígenas, além de representantes da ONG, que atua na conservação ambiental e foi fundada com a participação de Dicáprio em 2021. O

encontro reforça a agenda ambiental do governo brasileiro e a aproximação com lideranças e organizações internacionais voltadas à preservação da natureza. Essa eu vou deixar direto para você que gosta de comentar também, né, assuntos hollywoodanos, Paulo. >> É, aliás, quero convidar aqui a nossa audiência também a assistir ao Saideira. O Saideiras é o Saideira é o programa de cultura aqui e da nossa grade, né, grade de programas da Gazeta do Povo aqui no YouTube, lá no Saideira a gente sempre comenta filmes, livros, músicas, enfim, tudo que tá aí que envolve também política e o cenário cultural. Sobre essa cena aí, olha só, a gente não tem foto só do do Dicapio com a Janja, que é mais divertido, né? Ver só, ó lá, a

Janja, tem um cara lá de cocar e tal, né? aquela coisa toda. Bom, isso aí é patético, né, gente? Isso aí é, olha só, a Janja aí toda deslumbrada, né? >> Quem diria, hein, Janja? De União da

Vitória para fazer ali o joinha. Aliás, eu odeio joinha. Você não leu a minha coluna dizendo que eu odeio o joinha? Eu sou daqueles que odeia o joinha. Então, assim, eu tô vendo essa imagem aqui, eu tô cheio de ódio no coração por causa do joinha, não é por causa da janja, tá bom? É uma cena patética, né? Uma versão

patética de O belo e a fera. Olha aí, ó. O belo e a fera. >> Posso ler? >> Pode. Tem que ler imitando a janela. Ah,

não consigo. Cuidar da floresta é também cuidar de quem vive e luta por ela. Hoje conversei com Leonardo de Cáprio sobre o papel fundamental das mulheres na prevenção dos nossos territórios e sobre a bioeconomia e sobre como a bioeconomia pode gerar trabalho, renda, desenvolvimento sem destruir a natureza. Falamos da Amazônia, dos povos indígenas, do combate às mudanças climáticas, da importância de unir governos, governo, comunidade, sociedade e construção de um futuro sustentável. Ele leva uma lembrança fotográfica do nosso querido Raoni, feita por Ricardo Stookert.

Seguimos juntos na defesa da nossa floresta e de quem cuida dela. E aí? Ah, essa é a lembrança fotográfica que o Leonardo de Cap vai levar para Hollywood. Será que a JA realmente acredita que o Leonardo de Carp vai colocar essas fotos ali, sei lá, em cima da lareira, em cima de um piano de calda branco, bem cafona que ele deve ter lá na casa dele? Bem, como eu tava dizendo aqui, patética versão aí de o belo e a fera. Isso aí mostra que tudo, tudo isso

aí, gente, é uma grande farça, né? A preocupação com o meio ambiente é uma farsa. Esse texto aí cheio de lugares comuns, de termos vazios, é uma farsa. O poder da janja é uma farsa. A democracia brasileira também é uma farsa. E isso é

tudo que eu tenho para falar sobre isso, Carl. >> Muito bem. Vamos fazer o seguinte, vamos levantar. Você pode levantar? Espero que não me dê câra, >> não. Se der câra também estica as

pernas. Vai ser, vai ser divertido. >> Vamos lá, né? Vamos dar uma volta aqui pelo nosso pela nossa home. Temos aqui então Lula perde sua principal aposta no primeiro turno em meio a escândalo no STF. E aqui no rodapé temos ao Columbra

planos planos de Lula e a dia a votação do fim da escala 6 por1. E aí ele tá esbravejando com essa história que a novela se continuar. >> Havia uma expectativa, né, da da aprovação do fim da escala 6 por um que não novela, né, novelona aí e tal. O Lula queria usar isso na campanha. É uma medida extremamente danosa pro país. A

gente já disse isso aqui incontáveis vezes. O Guido Ogoges já explicou para você porque o fim da escala 6x1 é danosa pra economia. é danoso pra economia eh do país. O Lula queria usar isso para tentar ganhar uns votinhos ali. O Lula que tá meio perigando, ele andou dizendo aí, Carla, que ele vai fazer o diabo, o diabo para ganhar no primeiro turno, porque ele tá prevendo dificuldades eh no segundo turno. Então aí uma derrota

importante do Lula. Carla, >> muito bem. E aqui tem um perfil que foi muito falado, aliás, a gente conhece bem o perfil desse senhor, Andrei Rodrigues. E aqui o perfil foi desenhado exatamente com essa intenção de que você conheça o diretor geral da Polícia Federal, que é alvo de suspeitas no caso do máter. inclusive todas essas questões envolvendo Daniel Vorcaro dele realmente falar agora abertamente que havia que estava sendo eh ameaçado, né, para que não delatasse.

>> É uma figura extremamente importante aí eh do governo Lula. Ele tá submetido à teoria, né, ao Ministério da Justiça, mas o que a gente vê hoje é o diretor geral da Polícia Federal em pé de guerra com o ministro do STF, o André Mendonça. E é por isso que o Gilmar Mendes foi lá bater na porta do Lula e pedir pro Lula fazer alguma coisa, eh, mandar o Andrei Rodrigues de alguma forma conter o ímpeto investigatório do André Mendonça. Veja só, hein, Carlos. E aqui a gente tem um Morais na Mira, tá gente? Lei da

mesa eh do Senado e não a o Columb sobre pedido de impeachment. Inclusive tem um detalhe aqui importante. A gente colocou um histórico para vocês. Pode abrir a imagem lá pro pessoal poder ler junto comigo. Eh, não sei se tá pequenininho para vocês aí, mas vamos lá. Qual é a

posição de cada senador sobre o impeachment de Alexandre de Moraes? É, essa matéria aí, eu fiquei sabendo algumas coisas dos bastidores. Ela não é muito animadora não, mas é importante, né? A gente aqui, muita gente confunde o nosso trabalho, trabalho de jornalista com trabalho de militante, mas a gente não é militante, a gente não faz torcida, a gente leva notícia para você. Então, é importante aí que você eh leia essa matéria e saiba a posição de cada senador. Aliás, a gente tem eleição eh

pro Senado, né, há um mês, né, daqui a quase um mês, certinho. É a eleição mais importante deste ano. Claro que a de presidente também é importante, mas o de Senado é muito, mas muito mais importante. Então, te convido a assinar a Gazeta do Povo e ler essa matéria aí, porque ela é muito importante. Eu já vi que colocaram essa foto aqui, porque o Lucian tá de sacanagem com a gente e quer que a gente fique assim, ó.

rindo e tal para ele fazer um print. Gente, a gente vai encerrar o nosso jornal com essa imagem para que a gente possa pensar um pouco nela e sobretudo o que já passou, o que está acontecendo e o que ainda está por vir. Então, bom fim de semana para vocês. Aliás, >> não, amanhã ainda tem sexta-feira. Seestou para você aqui, eu vou est de folga, tá, pessoal? Mas vocês vão estar

bem cuidados aqui. O Paulo vai estar aqui tranquilamente, OK? Então, boa sexta para vocês e a gente se vê. Até mais.