---
video_title: "ESPOSA DE MORAES RECEBEU 645 VEZES MAIS QUE OUTROS - CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 3-VtokRhmGo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3-VtokRhmGo
video_date: 2026-03-30T20:30:00+00:00
video_description: |
  O Café com a Gazeta do Povo desta segunda-feira (30) comenta, entre outros assuntos, sobre o contrato da esposa do ministro do STF Alexandre de Moraes, Viviane Barci, que tinha um valor 645 vezes acima de outros advogados contratados pelo banco Master.
---
Você não pode contratar um juiz. Você não pode, por exemplo, advogar numa causa em que o juiz vai ter alguma ligação com uma das partes. E aqui nós vemos claramente que o Banco Master inteiro tem ligação com as partes. O Briga já explicou aí brilhantemente. Eu só poderia fazer algumas notas de rodapé aqui ao comentário do Briguet. Primeiro

lugar, você contratar Viviane Barse sem declarar perfeitamente que você está fazendo, ou seja, assessoria jurídica. Isso que pode ser sempre, sei lá, olha só, isso aqui pode ser encaixado como injúria. Ah, pode. Ah, tá bom. Desliga o telefone, 129 milhões não é um escândalo gigantesco para um banco gigantesco.

Agora, o grande escândalo de tudo isso é justamente quando você faz um contrato com a esposa do ministro que vai jogar o contrato. Este ministro do STF vai lá assistir a eleição que sagrou Donald Trump num bunker na casa da de uma das partes. Ou seja, e você tá contratando o juiz, você tem uma ligação muito clara do juiz com uma das partes, tá? E você está contratando o juiz. A Viviane Barce, não quero falar nada mal aqui de ninguém, mas ela é formada na UNIP, ou seja, a faculdade mais simplória de São Paulo, entendeu? a faculdar mais simpló de São

Paulo. Eh, tal como um dos caras ali da Lava-Jato, né, com aquele sobrenome pomposo de uma das famílias quatro centonas de São Paulo, que era, sei lá, eh, cessor jurídico lá, Rik, o parta lá do Lula, fica lá caçando fake new, tudo formado na UNIP. Por que que uma pessoa formada na UNIP tem um acima ganhar tanto, entendeu? Não é nem numa faculdade do meio do caminho, sabe? Não precisa ser a USP, mas uma faculdade ali média de São Paulo, não. Ela é formada

na mais baixa, ela tem o contrato mais caro. Por quê? Você tira o Morais do nome dela, o que que resta, entendeu? Este já é um dos grandes problemas. Eu sei que é uma coisa politicamente incorreta para se dizer, mas quem é formado UNIP sabe o que que tá fazendo ali. Então assim, ela está mostrando um

serviço, bom, vamos dizer, né, meio estranho. Quando você vai fazer compliance, vamos lembrar, né, a cunhada do Morais é que fez o código de ética do tal do compliance. Quando você vai fazer um compliance de uma empresa, para quem não sabe, compliance é mais ou menos o seguinte: você vai chegar lá na empresa, é uma autorreclamação interna antes de eu chegar no jurídico. Eu quero avaliar tudo que você tá fazendo para ver assim, ó, isso aqui vai dar problema com o jurídico, isso aqui vai dar problema com não sei quem, isso aqui pode dar problema com o Ministério Público, isso aqui pode dar problema com a polícia, entendeu? Primeira coisa que um compliance vai fazer, olhar falar assim: "Olha, quando você tem um contrato que vai no final do dos anos ali resultado em 129 milhões, você precisa discriminar o que você está fazendo, colocar ali pontualmente, elencar, ó, isto aqui foi por causa disso, isso aqui foi por causa de uma viagem, isso aqui foi por causa do cafezinho, etc. Yeah.