---
video_title: "“VORCARO SE METEU EM TUDO QUE É NEGÓCIO” | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: bUnNNennfR8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bUnNNennfR8
video_date: 2026-05-26T00:30:02+00:00
video_description: |
  Rodrigo Constantino solta o verbo no Café com a Gazeta e questiona a narrativa sobre o escândalo do Banco Master. O analista relembra contratos milionários envolvendo escritórios ligados a ministros do STF e os negócios inusitados de Daniel Vorcaro, defendendo a necessidade de uma investigação profunda para separar o joio do trigo.
  
  #Constantino #BancoMaster #STF
---
O problema é da Faria Lima e não do STF. O que a Faria Lima tem a ver com R 129 milhões deais de contrato entre o escritório da família do Alexandre Moraes e o Banco Master? O que a Faria Lima tem a ver com o Resort taiayá da família Toffol com um cassino clandestino? Então é óbvio que isso não vai colar, né? O que fica claro, Guilherme, é que os tentáculos do Banco Master eles estão por toda parte. E aí vem um ponto que a

Fabi trouxe, que é fundamental aqui, que é separar o joio do trigo. Nem tudo que houve de relação com o banco master é fraudulento, é corrupto, é desvio de recurso, é lavagem de dinheiro, porque era um banco médio de porte médio, né, e que se meteu em tudo que é negócio. Eu tinha visto essa notícia mais cedo, eu fiquei assim perplexo até. Falei: "Cemitério municipal, venda de 500 e tantos apartamentos em São Paulo. O que mais? o que que falta,

né? Então, o Daniel Vorcar se meteu em absolutamente tudo, de filme sobre o Bolsonaro até eh cemitério municipal. Daí você cravar que houve esquema vai uma longa distância. Por isso a CPI seria tão importante. Investigações sérias da Polícia Federal. Uma delação

premiada também vinha muito bem a calhar. Acho que não vai rolar. Acho que subiu no telhado a delação do Vcaro e hoje temos a notícia de que a do Zet, o seu cunhado, também tá patinando. Talvez a esperança seja a do ex-diretor do BRB, porque a dos dois aí ligados ao Banco Master, ela ela não tá avançando. É, então nós temos que esclarecer isso tudo para separar justamente quem fez negócio com um escroque corrupto, mas que ainda não tinha sido exposto, que não tinha sido preso, né, que podiam podia haver suspeitas, tinha fumaça, mas não tinha fogo. Aliás, essa analogia quem usou foi

o Grock. Quando eu perguntei pro Grock, né, sobre eh vorcrisão, foi isso que ele me respondeu, né? Falou: "Olha, havia fumaça, não necessariamente fogo. Foi uma analogia do Grock. Achei curioso porque é por aí.

O Jair Bolsonaro denunciou um caso envolvendo a Caixa Econômica Federal e o Banco Master em 2024, um ano antes da prisão. Então tinham indícios, você olhava e falava assim: "Mas esse cara é esquisito, esse cara é meio fanfarrão, tá metido em tudo, mas você não podia cravar que ele era um safado da monta que nós estamos vendo hoje, né? Então isso é um perigo muito comum de análises, que é o expost facto. Uma vez que a gente sabe o que aconteceu agora, né, no passado, a gente acha que o passado tem que ser julgado da mesma maneira.