---
video_title: "LULA E A MENTIRA DO DEMOCRATA - SEM RODEIOS"
video_id: xGgdpV4P5U0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xGgdpV4P5U0
video_date: 2026-03-03T13:31:03+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta segunda-feira (02/03) que, entre outros temas, falou sobre a possibilidade de instalação de uma base chinesa no Brasil e quais as implicações disso.
---
Sem dúvida. Eh, bom, eu gostaria que ele saísse do armário de uma vez, né? Mas ele talvez não faça isso porque estamos em ano eleitoral. Eh, acho que seria dobrar a aposta, né? Seria ele tirar a máscara, né? Vamos lembrar que eh lá

atrás, quando ele foi eleito, pela primeira vez depois de três derrotas em eleições, ele escreveu a carta ao povo brasileiro, né? Foi um grande estelionato eleitoral aquilo, né? E e desde então não faltam tucanos, não falta gente disposta a fingir que acredita no Lula democrata. O Estadão vive escrevendo editoriais, né, falando da frente ampla, que o Lula não está eh sendo fiel aos valores democráticos. Ele nunca foi. Ele nunca foi. Ele sempre

defendeu o Fidel Castro. Basta ler, basta ouvir, né? Basta ver o que ele faz. Eh, mas eh muita gente quer fingir que acredita no Lula democrata, né? No Lula que de alguma forma respeita os valores do Ocidente. Lula nunca

respeitou. Lula é um anti-americano infantil, desses de DCE, da turma de professor de história de 48 anos que mora com a mãe, da turma dos maconheiros, né, que que ficam cabulando aula, faltando aula para eh bancar os militantes que vão salvar o mundo do imperialismo yank, essas baboseiras todas de gente, né, que que enfim é loser, né, não sabe de nada. E o Lula sempre alimentou esse tipo de narrativa, sempre, sempre. Basta ver, né? E nesse governo em particular, ele vem radicalizando, ele vem aproximando o Brasil de forma muito acelerada do eixo do mal. Ele que levou o Irã pros bricks,

né? Então o o Lula está cada vez mais eh exposto, só não enxerga quem não quer, quem quer continuar fingindo, né, que o Lula é um democrata porque, sei lá, odeia o bolsonarismo, os conservadores, não suporta a ideia eh eh da volta eh desse pessoal que, enfim, ficou 4 anos sem escândalo de corrupção, defendeu Israel e os Estados Unidos, em vez de Irã, China, Cuba, Nicarágua e Venezuela, eh, que a economia entrou nos eixos, apesar de uma pandemia com o liberal Paulo Guedes e por aí vai. Eles não suportam isso. Eles queriam o Brasil de volta, né? Esse aí que nós estamos vendo agora, né? Da dos dos rombos históricos

nas estatais, da volta dos escândalos de corrupção, Banco Master, INSS e por aí vai. Eles queriam esse Brasil de volta, né? E para isso eles fingiram que o Lula era um grande democrata, liderando uma frente ampla, né? Nunca foi e nunca será. tá velho demais para mudar em relação a isso.