---
video_title: "Janja não saiu em defesa de freira. E faria diferença se saísse? | PENSAÍ"
video_id: yZTej4p1JSQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yZTej4p1JSQ
video_date: 2026-03-07T23:00:06+00:00
video_description: |
  ✅ No Pensaí de hoje, Paulo Polzonoff parte do assassinato brutal da irmã Nadia Gavanski, para fazer uma pergunta desconfortável: por que algumas mortes mobilizam comoção nacional e outras passam quase em silêncio? No meio dessa discussão aparece o silêncio de quem costuma se manifestar sobre quase tudo — e a suspeita de que, no nosso tempo, até o valor da vida virou algo… relativo.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores. ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  📌 Leia a coluna do Paulo Polzonoff: https://gazpovo.com/6F1ihEgx
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  📌 DESTAQUES
  
  ⏱ 00:00 – O assassinato da freira e a pergunta incômoda sobre o silêncio
  ⏱ 00:41 – Janja e a ausência de manifestações sobre o caso
  ⏱ 01:22 – A vida que passou a valer de acordo com a ideologia
  ⏱ 02:11 – O argumento do “e se fosse um animal?”
  ⏱ 02:55 – A freira que não virou símbolo de causa nenhuma
  ⏱ 03:39 – A indignação seletiva da política e das redes
  ⏱ 04:20 – O paradoxo de exigir posicionamento e não acreditar nele
  ⏱ 04:53 – A pergunta final: de que lado da compaixão estamos?
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #NadiaGavanski #Janja #freira
---
No vídeo de hoje, eu vou falar sobre um crime bárbaro, o assassinato da freira Nádia. Eu já começo com uma pergunta meio incômoda para você ir pensando aí enquanto eu falo. É que a Janja, que vive se manifestando sobretudo não se manifestou, não saiu em defesa da freira assassinada. E aí eu te pergunto, será que faria alguma diferença se ela saísse? Sair em defesa, aliás, talvez nem seja a expressão correta. final, a

irmã Naddia Gavansk, de 82 anos, tá morta, morta e enterrada. Em breve, como a imensa maioria ou quase a totalidade das vítimas de crimes como esse, ela será esquecida. Mas quando eu digo que a Janja não saiu em defesa da freira, eu tô querendo dizer outra coisa. Eu tô querendo dizer que a primeira dama de todas as causas não saiu em defesa da vida. E é aqui que a conversa pro seu deleite começa a ficar desconfortável.

Porque a vida cuja dignidade tá lá entre as convicções da Gazeta do Povo e que a gente desdefender, nunca foi tão relativa. É relativa, ela varia de acordo com o vento, com a moda, com a manchete e principalmente com a ideologia. que tipo um diabinho fica sussurrando aí no ouvido da gente, pensa assim, pensa assado, ataca esse, defende aquele, cancela, exalta, ama, odeia. A ideologia é por causa dela que a vida hoje só vale dependendo de alguma coisa, do voto, da opinião e da fé, por exemplo. E aqui que entra aquele argumento que eu tenho certeza de que você já viu por aí e que já virou até clichê. Ah, e se a freira fosse um

cachorro? Pois é, mas o fato é que a irmã Nádia não era um cachorro comunitário. Ela não era um cavalo ilhado na enchente lá do Rio Grande do Sul e nem era uma tartaruga em extinção. Não, a irmã não era cantora de funk, não era ativista identitária, não era trans e não era mártir de causa mundana nenhuma. Ela era só uma freira, uma ativista do amor de Cristo. E é por isso

que o assassinato brutal da freira não gera manifestações, exceto por os políticos oportunistas de direita, que falam agora em pena de morte e na necessidade de zelarmos pela segurança pública, mas que a esta hora já devem estar distraídos com seu novo brinquedinho ideológico, a guerra do Trump lá no Oriente Médio. E é aí, ou melhor, aqui que eu te pergunto, mas seja sincero, hein? Se a Janja se manifestasse sobre a morte da freira, se ela fizesse um post indignado, se ela emitisse uma simples nota de pesar, faria alguma diferença? Não. Não faria. Isso revela outra

contradição interessante do nosso tempo. É que a gente vive exigindo que autoridades, influencers e até cronistas digam o que a gente quer ouvir. Mas aí quando eles dizem, a gente desconfia. Faz sentido? O que é que tá acontecendo com a gente? O fato é que não houve nem

haverá como nacional pela morte da freira Nádia. Não houve multidões emocionadas, não houve luto televisionado, não houve caixão no carro do Corpo de Bombeiros. Um tanto porque a freira não fazia auau, nem aparecia no noticiário com cara de indignação militante. E outro tanto, porque a gente vive pegando atalhos mentais, a gente vive reduzindo pessoas, aliados ou inimigos a vidas que vale mais ou menos. depende do voto, depende da opinião e depende da fé. E isso porque vivemos num

tempo em que parte da sociedade ama a submissão os olhos pidões de um cão, mas tem alergia ao ser humano com a sua liberdade de votar, de opinar e de acreditar no que quiser. E uma última pergunta neste vídeo aqui cheio de perguntas. Isso te incomoda ou você já escolheu de que lado desse cabo de guerra da compaixão aí você quer ficar, hein? E por falar em escolher, se você gosta de um jornalismo que não entrega respostas prontas, mas que te provoca, que te faz pensar, assine a Gazeta do Povo. Tem link aí na descrição, nos comentários, tem o Qcode na tela e tem o site www.gazetadopovo.com.br/f

br/oferta e você pode também apoiar o canal da Gazeta do Povo aqui no YouTube, fazendo parte do nosso clube de membros. Que tal? E é claro que eu não posso me despedir sem antes dizer pensa aí que eu penso aqui e até a próxima. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar

em [música] outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.