---
video_title: "ANOTAÇÕES DE FLÁVIO BOLSONARO REVELAM ESTRATÉGIAS PARA ELEIÇÕES 2026 | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: A15aJYALj8Y
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A15aJYALj8Y
video_date: 2026-02-28T12:00:14+00:00
video_description: |
  O conteúdo revela articulações importantes no Paraná e em Santa Catarina, antecipando movimentos que podem moldar 2026. No Paraná, a disputa ao governo pode colocar frente a frente Sérgio Moro, com seu discurso de enfrentamento ao sistema, e Guto Silva, nome associado ao grupo do governador Ratinho Júnior. De um lado, capital político nacional e imagem de independência; do outro, a força da estrutura estadual.
  
  #flaviobolsonaro #paraná #eleições2026 #santacatarinabrasil
---
a análise do Escorcim e sobre a intencionalidade, né? Porque parece algo muito amador, de fato você deixar em cima da mesa do da sede do seu partido as anotações estratégicas da principal eleição, né, que ele figura ali como candidato à presidência da República. Então, parece que essa essa hipótese de ser algo intencional para ver como vai repercutir na imprensa, para ver como as lideranças locais vão agir, faz bastante sentido. E aí, Carla? Eh, você citou ali o Paraná. Acho que vale a gente

conversar um pouquinho sobre o que diz as anotações em relação ao Paraná, já que a gente sempre conversa aqui também sobre isso. Eh, temos ali o Guto Silva e o Sérgio Moro, né? As duas anotações estão ali, então parece que ele ainda não tomou a decisão de quem apoiar quando no Paraná isso está bem dividido ali, já que o Sérgio Moro, se for concorrer, de fato, ao que tudo indica, vai pela União Brasil. E o Guto Silva teria o apoio de Ratinho Júnior, que ao que a gente também tem acesso de informação recente da imprensa, não vai mais concorrer à presidência da República e vai ali se dedicar para tentar eleger Guto Silva. Então seria uma disputa super interessante, já que por um lado é a máquina e por outro lado é alguém que se coloca ali como antisistema, alguém que é nacionalmente conhecido e que tá despontando nas pesquisas, que é o Sérgio Moro. Vai ser uma briga

gigantesca. E aí também tem as figuras do Senado que ele destaca ali nas anotações em relação ao Paraná. Ele circula Felipe Barros e escreve: "Só apoiaremos esse Felipe Barros que deve disputar pelo PL, inclusive esteve aí com a gente no café recentemente, também faz uma anotação sobre Cristina Grêmio anotando ali que ela atrapalharia Felipe Barros. E também uma outra anotação sobre Deutanhol dizendo que ele está pontuando em primeiro nas pesquisas e que ele se garante. É isso que ele coloca sobre o Paraná, que eu achei interessante a gente destacar. Sobre Santa Catarina,

também muito bem abordado já pelo Escorcim. Eh, a questão aparentemente foi resolvida, já que o acordo anterior eh do Esperdi Amim era que a Carol permanecesse no PL e não saísse para Senado. Quando a Carol ameaça, inclusive com a legenda oferecida pelo Partido Novo, foi algo que a gente discutiu aqui bastante também, sair do PL, disputar o novo. Ela teve ali a Ana Campanholo, né, deputada estadual, que tem uma força gigantesca em Santa Catarina, abertamente defendendo a Ana Campanholo. O cálculo de Espirão a mim foi, olha, eh, não faz sentido a Carol sair do partido e continuar disputando o Senado e as bases do partido trabalharem para para Carol, até porque a própria Michele Bolsonaro demonstrou apoio ali a Carol Detone ao Senado. Então, seria algo que

e era basicamente rifal a mim. Então tudo voltou, eles voltaram atrás dessa estratégia. Carol segue no PL.