---
video_title: "Quebra de sigilo expõe intimidade de Vorcaro com Moraes | SEM RODEIOS"
video_id: PF1Ickz3G1M
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PF1Ickz3G1M
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) André Mendonça retirou nesta terça-feira (1º) o sigilo de um processo envolvendo as relações entre Daniel Vorcaro e o ministro Alexandre de Moraes. O material foi extraído do celular do dono do Banco Master no âmbito da Operação Compliance Zero e inclui mensagens, registros de encontros e documentos relacionados ao escritório de advocacia de Viviane de Moraes.
  Mendonça abriu vista dos autos à Procuradoria-Geral da República (PGR) para manifestação e afirmou que, independentemente do parecer do órgão, os novos elementos serão analisados pelo Plenário do STF. A sessão deverá ser presencial e pública, em data a ser definida pelo presidente da Corte, Edson Fachin.
  "Ao se analisar o teor das informações apresentadas a partir de tais premissas, únicas passíveis de aplicação ao caso —porque estabelecidas pela exclusiva bússola de orientação da conduta dos Ministros integrantes deste Supremo Tribunal Federal, qual seja, a Constituição da República Federativa do Brasil—, diante da inevitável forma e do inexorável locus de deliberação, ainda com maior razão se impõe, seja, desde logo, levantado o sigilo dos presentes autos", justifica Mendonça.
  Parlamentares reagem a novos indícios de envolvimento de Moraes com Vorcaro
  Mendonça cobra PGR sobre mensagem de Vorcaro a Moraes pedindo proteção
  Vorcaro tinha um contato em seu celular com o nome "Alexandre de Moraes BRASÍLIA", destinatário de uma série de mensagens que envolveriam apurações das fraudes do Banco Master. O contato atribuído ao ministro receberia informações vazadas do Banco Central (BC) logo depois que o banqueiro as escrevia em um aplicativo de notas e tirava prints.
  O documento cita de sete a dez reuniões entre Moraes e Vorcaro. Em uma delas, o ex-ministro das Comunicações Fabio Faria diz qu confirmou o jantar com "o careca", e a Polícia Federal (PF) faz a conexão. O banqueiro ainda teria consultado o ministro sobre a conveniência de deixar o país antes que as investigações culminassem em sua prisão.
  Por meio de nota, o escritório Barci de Moraes admitiu que o setor de compliance solicitou informações de Alexandre de Moraes como marido de sua sócia diretora. A nota afirma que o objetivo era entender se haveria algum problema na contratação pelo cargo do ministro e fecha argumentando que a contratação ocorreu, uma vez que Moraes "jamais julgou qualquer causa envolvendo o Banco Master"..
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🇧🇷 🟩 Na Semana da Pátria, assine o jornalismo independente da Gazeta do Povo. São 6 meses de acesso por 1 real. https://gazpovo.com/pia71pQ2
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
[música]

Olá, uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um sem Rodeios nesta terça-feira. Que bom te receber. Chegue mais, deixe o like, participe com a gente. Já tem uma turma toda comentando aqui. O Marcos

Ribeiro falando que choveu muito em São Paulo, em Curitiba também, viu? Caiu o mundo mesmo. A Andressa comentando aqui. Eh, turma toda. Hernando Golveia, Marcos Lira, Sérgio Ferreira, Timaço aqui participando com a gente. Sigam

comentando, participando aqui com a gente que é bem importante a participação de cada um de vocês. Vamos dar boa tarde para Frederico Yun que está aqui na mesa. >> Boa tarde, Mário. Boa tarde a todos os amigos da Gazeta do Sem Rodeios. Uma satisfação estar aqui.

>> Boa, Fred. Bom, eh, vou começar atualizando aí todas as últimas notícias, de certa forma fazendo um resumão pra gente destrinchar aqui no Sem Rodeios de hoje essas questões todas que envolvem a figura do ministro Alexandre de Moraes. E aí então o ministro André Mendonça avalia levar ao presidente do STF, Edson Faquinho, um pedido formal de abertura de investigação contra Alexandre de Moraes e já estaria mapeando os votos que poderia obter na corte. Segundo a CNN, Mendonça considera graves as novas revelações sobre uma possível atuação de morais junto ao procurador geral da República, Paulo Gonê, e ao diretorgeral da PF, Andrei Rodrigues, em relação ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro. De acordo com uma matéria publicada pelo Metrópolis, na conversa, Vorcaro mencionaria a necessidade de proteção de Paulo Gonê, procuradorgal da República, como eu disse, e também do Andrei Rodrigues, que é o diretor geral da PF.

Mendonça quer esclarecer o contexto da mensagem, quais evidências ou quais providências foram tomadas pelas autoridades. O pedido ocorre no âmbito das investigações relacionadas ao caso do Banco Master. Ainda registros obtidos pela investigação eh indicam que Viviane Barce de Moraes, esposa do ministro Alexandre de Moraes, enviou diretamente a Daniel Vorcar uma minuta de contrato que previa 131 milhões em honorários advocatícios. O documento relacionado ao escritório de Viviane teria sido encaminhado ao então controlador do Banco Master em janeiro de 2024. O caso ganha destaque diante das relações entre Vorcário e autoridades e da posterior contratação do escritório da esposa de Moraes pelo banco em um acordo que previa 129 milhões por 3 anos. Fred, são vários

pontos aí importantes a gente destacar, né? Quero ouvir a sua análise aí sobre essas últimas notícias. Mári, a situação do ministro Alexandre Moraes vai ficando cada vez mais complicada, né? já havia uma série de elementos que apontavam, né, a sua participação nesse escândalo do Banco Master, justamente por meio dessa relação espúria com o banqueiro Daniel Vorcaro. E esses novos elementos, né, reforçam a necessidade da investigação formal do ministro, né, pela possível prática dos crimes de tráfico de influência, advocacia administrativa e lavagem de dinheiro. os diálogos que

foram recuperados pela Polícia Federal, né? dele que para conversar com o Daniel Vorcaro se valia de fotos de visualização única, justamente numa tentativa espúria de não deixar registros dos seus diálogos com o banqueiro, o maior fraudador da história e do Brasil e tentando esconder, né, qual a relação, né, qual a natureza da sua relação com o banqueiro Daniel Vorcaro, ministro Alexandre de Moraes, que no dia 30 de outubro, duas semanas antes de ser decretada a primeira prisão preventiva do banqueiro Daniel Vorcaro, ele, né, recebe uma mensagem do Daniel Vorcaro dizendo: "Olha, você conseguiu falar, né, com Paulo Gonê, procurador-geral da República e Andrei Rodrigues, diretor geral da Polícia Federal, para evitar que medidas sejam tomadas contra o Banco Master? Eu estou tentando salvar a instituição e dependo, né, justamente dessa mão amiga do Paulo Gonê e do Andrei Rodrigues, que eles bloqueiem toda e qualquer iniciativa, né, dos escalões inferiores dos respectivos órgãos por eles comandados contra o Banco Master. E ele ali reconhece que ele tinha informações de modo informal. Ele sabia que estavam tramitando investigações contra o Banco Master.

investigações contra ele próprio, Daniel Vorcaro, em função, né, das graves fraudes financeiras praticadas por ele e pelo banco. Mas não só. Ao longo dos dias ali entre 30 de outubro e 16 de novembro, quando foi decretada a prisão preventiva do Vorcaro, ele vai questionando a todo momento o Alexandre de Moraes dizendo: "Olha, conseguiu falar, conseguiu pressionar, conseguiu bloquear". Desde o final do ano passado, né? Já havia informações de que Alexandre de Moraes havia ligado várias vezes para Gabriel Galípolo, presidente do Banco Central, né, para impedir que fosse decretada a liquidação extrajudicial do Banco Master.

E agora o envolvimento do próprio Paulo Gonê e do Andrei Rodrigues, né? Eles que inclusive tomaram whisk macalan, né, em Londres com o Daniel Vorcaro e que são mencionados nessas conversas com o ministro Alexandre de Moraes nessa tentativa última socorrer o Banco Master. Então, a Polícia Federal, por meio do seu trabalho investigativo, conseguiu recuperar essas mensagens. E com base nesses elementos, o ministro André Mendonça quer instaurar uma investigação formal contra Alexandre de Moraes. Aqui é importante a gente comparar, né, dois pesos e duas medidas, né, em relação ao que aconteceu no STJ quando no início desse ano o ministro foi acusado de praticar crimes sexuais, né, naquele primeiro momento, crimes que nem envolviam o exercício da magistratura.

Depois descobriu-se, né, que ele inclusive teria praticado crimes sexuais dentro das instalações do STJ, mas já na primeira notícia de crime e diante dos elementos robustos que apontavam que de fato ele praticou um crime sexual, qual foi a iniciativa, a decisão tomada pelo STJ, o afastamento cautelar do cargo do ministro Marco Buzi? Assim deveria ter agido o Supremo Tribunal Federal desde ano passado, quando surge a primeira notícia do contrato de R9 milhõesais entre Banco Master e escritório Barce de Morais, quando não há justificativa plausível para um contrato desse valor, considerando o objeto contratado, né, pelo Banco Master, a elaboração de manuais de compliance, reunião, eh, realização de reuniões muito acima de qualquer prática comercial do mercado advocatício. Só ali em qualquer outro, né, momento, quando você se depara com o COAF, que é o órgão, né, de inteligência financeira, que apura movimentações atípicas, ele olha justamente isso, né? Se, e vamos lembrar aqui do caso do mensalão, agência de publicidade movimentando milhões muito além do que era o objeto contratado para mascarar o pagamento de propina, para, né, mascarar a prática do crime de corrupção. Então, só aqueles elementos já eram suficientes paraa instauração de uma investigação imediata e do afastamento cautelar do Alexandre de Moraes. No entanto, né, há ali um

acordão para blindar, né, de autoblindagem dos integrantes eh do Supremo. O ministro Luis Edson Faquim, né, tentando tergiversar da gravidade dos fatos, começa a discutir a, né, a adoção de um código de ética pelos ministros do Supremo. Por que que ele faz isso? Porque ele joga a discussão pro plano abstrato. Ele não tem que enfrentar os fatos concretos que estão sendo discutidos, né, no Brasil, envolvendo as condutas imputadas aos ministros Dias Tofol e Alexandre de Moraes no escândalo do Banco Master. Mas agora, né, diante

desses novos elementos da recuperação dessas mensagens, não há alternativa a não ser a instauração formal de uma investigação contra o ministro Alexandre Moraes. Estauração essa, né, que tem ser feita diante do próprio STF, né, em função, né, dele ocupar esse cargo de ministro do Supremo. Deveria o Supremo Tribunal Federal basear-se inclusive nesse precedente do ministro Marco Buzi para não só investigá-lo formalmente, mas afastá-lo cautelarmente do cargo para impedir que ele venha de qualquer modo a interferir nas investigações contra ele e a e contra a sua esposa. Mas não só, Mário, a situação dele é muito pior do que esses diálogos, né? uma outra informação de que ele teria participado da redação da minuta do contrato entre Banco Master e escritório Barse de Morais.

E qual foi a justificativa do escritório Bar de Moraes? Ah, na verdade a gente, né, franqueou acesso ao conteúdo da minuta contratual ao ministro para tentar descobrir se não havia causas de impedimento para que o escritório contratasse, né, fosse contratado pelo Banco Master. A lógica é justamente é inversa. Nada impede que eles contratassem o escritório e seria o caso dele se declarar impedido num processo que tramitasse do Banco Master no Supremo. Então essa justificativa é esdrúchula, não tem nenhum senso jurídico fático.

E eles tentam, né, novamente se valer de uma tática, né, diversionista para desviar o foco real da atenção, que é um ministro do Supremo participando da redação de um contrato celebrado pelo escritório da sua esposa, quando ele próprio deu uma entrevista ontem que foi divulgada dizendo que olha, no gabinete dele ele redige ele redige todos os votos. Todos os votos passam pela mão dele. Inclusive ele faz questão de muitos desses votos ele próprio redigir, né, de forma escrita, nem se utilizando do computador. Aí a questão que fica é, ele faz isso também com os escritórios, com os contratos do escritório da esposa dele? Ele participa dessas negociações?

Porque também mesmo que essa ca essa alegação tivesse fundamento, olha, na verdade ele participou para ver se não havia causa de impedimento. Ela cai por terra quando vem a público esses diálogos, porque esses diálogos ocorreram já na vigência do contrato, o que mostra que o real contratado não era Viviane Bartes Moraes, é próprio Alexandre de Moraes, assim como foi feito no caso dos diretores do Banco Central, que foram contratados também por interposta pessoa jurídica para fornecer informações privilegiadas ao Daniel Vorcário. inclusive reconhece isso na mensagem pro Alexandre de Moraes. Olha, eu tive acesso a informações do Banco Central. Como é que ele teve acesso? Porque dois

diretores do Banco Central, responsáveis justamente pelo setor de fiscalização do banco, estavam na folha de pagamentos do Daniel Vorcaro. E o próprio documento, os metadados desse contrato, Mari, mostram, né, que esse documento, esse contrato passou pela mão de Guilherme Benazi. Quem que é Guilherme Benaz? foi o administrador financeiro do escritório Barce de Moraes. E adivinhe, ele era o braço direito do Alexandre de Moraes quando Alexandre de Moraes foi secretário de transportes da Prefeitura de São Paulo na gestão Gilberto Cassab.

Ele era diretor da SPT, que é autarquia de trânsito do município de São Paulo. Foi diretor da SPTRAN por 4 anos e depois virou diretor, né, administrador e financeiro do escritório Bárce de Moraes. E aí as últimas informações de edição desse contrato são desse senhor Guilherme Benaz. Você até, eu acho que tem a imagem aqui, né, do LinkedIn dele, se o nosso grande Víor Cunzio puder mostrar pros nossos espectadores, né, a imagem do LinkedIn do Guilherme Benaz, mostrando lá que ele é o administrador financeiro, atuou com Alexandre de Moraes, né, no na SP Trans quando ele foi secretário de transporte e ele enviou muito provavelmente esse contrato. Esse senhor aí, ó, Guilherme Benazo, nossos espectadores podem ver, né? Ele atuou com Alexandre Moraes na

Prefeitura de São Paulo, na SP Trans e hoje é o administrador financeiro do escritório. Ele foi o penúltimo a editar a minuta contratual. O último foi o ministro Alexandre de Moraes. Acho que nós temos essa imagem também, né? Importante mostrar pros espectadores, né? os elementos robustos de prova de

materialidade autoria do delito que existem contra Alexandre Moraes, contra Viviane Barce e de Moraes em função, né, dessa do aprofundamento das investigações e do trabalho bem conduzido pelo eh ministro André Mendonça. Víor, se puder compartilhar essa imagem com os nossos espectadores, só para mostrar ali, meus amigos, no campo direito, sublinhado em vermelho, está ali justamente o nome do Guilherme Benazúltima pessoa a fazer, né, a edição do documento. E ali o nome do ministro Alexandre de Morais, fazendo edição, né, às 11:40 da noite. 11:4 noite do dia 15 de janeiro, né, quando tem os diálogos entre a Viviane Barc, o Daniel Vorcaro, e eles, né, justamente falando ali da redação final dessa minuta para que então ela fosse assinada. Ou seja, o ministro Alexandre Moraes participou dessas negociações, ele sabia do teor desse contrato e aí à luz de tudo que foi reunido, né, ele estava atuando a mando do ministro, do banqueiro Daniel Vorcaro. E aí eu vou dizer na condição

de advogado, né, o quão triste é enxergar no que se transformou a Suprema Corte Brasileira, ministros do Supremo Tribunal Federal, né, transformando o mais alto posto do nosso poder judiciário, né, uma cadeira que os mais notáveis brasileiros ocuparam historicamente, Pedro Lessa, Aliomar Baleiro, Moreira Alves, grandes brasileiros que deixaram uma grande contribuição, né, a nossa pátria, né, em termos de conhecimento jurídico, de decisões, né, com alto conhecimento e com grande senso de justiça e hoje ser convertida num balcão de negócios. E o que mostra, né, esses fatos, esses diálogos entre Vorcaro e Alexandre Moraes, é, eles transformaram, né, o Supremo Tribunal Federal num balcão de negócios. Se os ministros do Supremo, os demais tivessem o mínimo de decência, esse senhor já teria sido defenestrado da Suprema Corte há muito tempo, assim como Diastofle. Então, né, é um momento em que esses senhores têm que botar a mão na cabeça e não só instaurar formalmente essa investigação contra o Alexandre de Moraes, mas afastá-lo imediatamente do cargo, até para que a Polícia Federal possa realizar o seu trabalho, o procurador-geral da República, né, ou quem lhe faça às vezes, porque esse senhor também está comprometido nessa investigação, que os procuradores da República possam investigar sem receio de qualquer retalhação, porque nós conhecemos bem bem os métodos do ministro Alexandre Moraes, a forma como ele tem agido contra quem ousa, né, criticar ou apontar qualquer conduta do Supremo. Foi o caso agora do jornalista Luiz Pablo, mas foi o caso do próprio presidente, né, da Associação dos Auditores da Receita Federal do Brasil, que também ou próprio presidente do Conselho Federal de Medicina, que ousaram ali em algum momento apontar ilicitudes praticadas pelo Supremo, e a preocupação de que no cargo ele possa interferir nessas investigações. Então,

Mari, o momento é grave, né, e se exige do Supremo, né, um uma outro um outro tipo de conduta para que ele seja afastado, né, cautelarmente do cargo. E o próprio ministro André Mendonça, né, numa situação bem eh complicada, considerando toda a pressão que se exercia nos bastidores para tentar interferir no trabalho do ministro André Mendonça. E o que ele busca nesse momento é justamente construir com os demais integrantes do Supremo, uma maioria para conseguir instaurar formalmente essa investigação. Perfeito, Fred. Sempre excelentes análises de Frederico Junker aqui no Sem Rodeios. Comente, deixe sua opinião

também. A gente já já vai receber Eduardo Talha Ferro aqui no nosso programa. Antes só quero registrar alguns comentários selecionados pelo nosso querido Flávio Eron. Alaert disse: "Morais é o retrato da degeneração do judiciário brasileiro. Já Mendonça é a luz que traz esperança que a justiça prevaleça no Brasil". Maria Ercília,

ministro Moraes e ministro Tofolia, há muito deveriam ter eh sido presos, suspensos das suas funções até total apuração dos fatos. Isso há muito tempo. Eles ficaram livres para perseguir os que os confrontam. Já o Francisco está dizendo aqui no nosso chat que isso provavelmente não vai dar em nada. Tá difícil a gente ter um pouco de esperança em relação a isso aqui no nosso país. E a Luía, que é do nosso

clube de membros disse: "Protejam o Mendonça." Vamos receber Eduardo Talhaferro. Boa tarde, bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. E como

sempre é um uma honra, um prazer estar com vocês aqui. >> Prazer é nosso. Bom, a gente tem vários assuntos para destrinchar aqui na tua companhia, mas antes de tudo gostaria de ouvir a sua avaliação sobre esses últimos acontecimentos que expõe ainda mais Alexandre de Moraes, né? Primeiro uma avaliação sobre essas últimas notícias, mas também quanto isso pode repercutir no seu caso, né? Tendo em vista que você é um dos alvos de Alexandre de Moraes.

>> Olha, é uma vergonha hoje ao acordar aqui na Itália, né? Estou 5 horas à frente de vocês, então as notícias chegam um pouco mais cedo, as da madrugada, né? Eu vi de fato aí essa esse documento, né, recuperado pela Polícia Federal que mostra aí que o Alexandre de Moraes teve acesso, né? Ele que confeccionou, foi parte da foi uma das pessoas que fez alteração, manipulou o próprio contrato, né? Isso a gente já sabe, isso não é novidade. Eh, Viviane

Barce, ela não é uma advogada, vamos dizer assim, ela é esposa do Alexandre de Moraes, né? Quem é o advogado quem manda no escritório? É ele quem articula tudo eh politicamente, porque hoje, infelizmente, o Supremo Tribunal Federal não é uma Corte Judicial e sim uma corte jurídico-política, né? aonde fazem aí todos os seus lobes, todos os seus contratos, todas as suas essas negociações entre empresas, bancos, governo. Então, a gente já sabe que ele faz isso, não é uma novidade. Os

metadados não mentem. Eh, da mesma forma que eu falo lá, daquela manipulação do dos empresários que foi feita, os metadados comprovam, não tem argumento contra os metadados. Lembrando que a gente não tá falando mais de evidência, de indício, a gente tá falando de provas materiais que mostram o comportamento ilícito, irregular de Alexandre de Moraes. Ou seja, diante de tudo que foi colocado até hoje, desde da, vamos falar, desde o começo lá, desde agosto de 2024, ele já era para est afastado há muito tempo, talvez já condenado. Se o Brasil fosse um país mais sério, se a Corte de fato, os seus pares fossem pessoas mais sérias, ele já estaria condenado a a prisão, já teria perdido cargo, teria perdido aposentadoria, salário, como fazem com juízes aí a os órgãos especiais de de tribunais estaduais fazem com juízes quando pegam alguma coisa que não é correta. Então já

era para ter acontecido isso, mas para mim não é novidade. Eu vi também uma outra matéria que falava que o Morais diz que ele faz ele os seus votos. Mentira, eu trabalhei no gabinete. É mentira, ele não faz. Ele faz o seguinte, ele fala o que ele quer. Olha,

eu quero que aconteça isso. E a equipe que o assessora monta, tenta buscar dentro da lei, tenta buscar numa prova ou outra algo que tente justificar o desejo de Alexandre de Moraes. É assim que funciona. Agora eu espero que com tudo isso, que sabe, é uma avalancha de provas, que com tudo isso, que com essa última, que a gente sabe que não vai ser a última, algo aconteça. Mas eu vou ser bem sincero com vocês, a minha esperança que isso mude, ela já é mínima, né?

Porque infelizmente eh o judiciário na pessoa do Alexandro Moraes, Tofol, Carmen, Gilmar, eh Zanin, já tá contaminada. Já tá contaminada. E o jud o o executivo tá contaminado, o legislativo tá contaminado, instituições que que fazem parte da nossa República estão contaminadas. Então eles montaram, eles vêm montando um plano há anos. Então eu espero que se aconteça alguma coisa. Eh, vamos falar até mesmo em

milagre, porque do jeito que tá não vejo muita esperança, não. >> Téferro, um prazer contar com sua presença aqui novamente. Eh, diante, né, de do métodos do ministro Alexandre Moraes, né, do conhecimento que você tem desses métodos, né, qual conselho você daria pro ministro André Mendonça, né, nesse momento tão crítico ali dentro do Supremo. >> Boa tarde, Fred. Prazer, hein? Eh,

primeiro, cuidado com o seu lado pessoal, familiar, porque a gente sabe que a gente tá mexendo com alguém que não tem eh limites, uma pessoa raivosa, rancorosa, ah, que tá disposto a tudo para se manter no poder, e tá disposto a tudo para aniquilar todos os seus inimigos. E hoje a gente vê que o André Mendonça eh também é mais um inimigo de Alexandre de Moraes. O conselho que eu dou para ele aí eh vou te falar juridicamente dentro da da parte policial é tratar com muita atenção esse material. Eh, pegar uma equipe da Polícia Federal, porque eles fazem isso, tá? eh, neutra, transparente, que não tenha medo de André Mendonça, André, eh André Mendonça não, André Rodrigues, que não tenha medo de ninguém e muito menos do próprio Paulo Gonê, porque Paulo Gonê, o o Fred, não é um santo com aquela cara dele lá de todo eh intelectual, todo correto, tudo fechado, que até eu também até me enganou, eh, não é aquilo, ele também é um partícipe, né? Ele faz parte de toda

essa quadrilha. Então, o conselho que eu dou para ele é tentar eh se blindar, sigilo o máximo em tudo, no sistema, em tudo. Cuidado até mesmo com com pessoas do seu próprio gabinete para que ele possa fazer uma investigação correta, uma investigação transparente, uma investigação robusta e chegue a de fato a conseguir algo que que atinja que atinja esse cidadão. Eu não vou lhe chamar de ministro, né, com esse bandido chamado Morais. Tá Ferro, a gente trazendo todos esses assuntos aqui, até em off tava falando pro Fred, né, o quanto a gente inclusive se arrisca aqui no programa, as entrevistas que a gente traz e tudo mais, a gente se expõe bastante diante das coisas que estão acontecendo. E aí

eu gostaria de ouvir de você, né, quem tem medo de Alexandre de Moraes, os partidos eh políticos têm medo de Alexandre de Moraes? Gostaria que você pudesse falar também da sua situação aqui, atualizar pro pessoal o que tem acontecido. >> Com certeza. Mariano, com certeza. Eh, os partidos políticos têm medo, os políticos têm medo, porque a gente sabe que existe muita coisa, existe muitos processos na mão de Morais, muitos processos na na mão do do STF, porque a gente sabe como funciona, infelizmente, a nossa República, como funciona o nosso legislativo, como funciona o nosso executivo e tampouco e também o nosso judiciário. Então, sim, de fato, eh,

Moraes consegue com esse poder concentrado, com esses documentos que ele tem em mãos, manipular, ameaçar e por outro lado também os parlamentares acabam ameaçando ele. Então, é uma troca de farpas, né? Olha, você vai fazer o impeachment? Então eu tô dando uma aceleradinha aqui. Aí o do outro lado, ah, você vai dar uma aceleradinha aí, então eu vou fazer um barulhinho aqui no Senado. É assim que funciona. Comigo não

foi diferente. Ah, você já conversamos nos bastidores, né? Você sabe do que se trata, mas infelizmente existem partidos políticos que têm medo de Morais. Ou, vamos pensar como medo, ou participam ou estão junto com Morais. é o caso do partido. Eh, a

minha história é o seguinte, eu eh era filiado ao O Novo, tava com o Novo, eh tinha lá para trás a uma ideia de talvez sair como candidato eh a deputado federal pro São Paulo. o já tinha acertado tudo e foi anunciado por um outro partido político, no caso do Podemos, para que eu fosse de última hora, no prazo limite lá de troca de partido, que eu fosse pro partido Podemos e eu pudesse concorrer à eleição a como deputado federal, candidato lá pelo Paraná, tudo bonito, tudo lindo, maravilhoso. Mas a gente já sabia que eu teria que transferir meu título. Meu título teria aqui pro Paraná, que a gente ia ter problemas lá no TSE que não ia autorizar transferir meu título. Porém, foi garantido a mim que eu seria candidato por São Paulo. Eu estaria em

São Paulo concorrendo independente de ter conseguido pro Paraná ou não. Legal, ótimo, não conseguimos, ficou aí. E eu sempre falei pra equipe que me assessora, falei: "Gente, não acreditem, isso não vai acontecer, isso eu não sei o quê". Bom, eis que veio a convenção, eh, não entrei na lista de candidatos. Eu já sabia que eu não ia entrar na lista de candidatos, já tinha sido avisado. Passou agora, eh, na madrugada

de hoje a gente tá em terça, de segunda para terça, recebemos lá, nem eu recebo, porque eu também não faço contato com eles, eh uma mensagem, né, de que a a o executivo de São Paulo, ele não vai registrar a candidatura porque eles tinham um prazo até 15 de setembro, porque eles não preencheram todas as cadeiras de candidatos a deputado federal, esse tipo de coisa, mas não não vão não vão participar. O que eu enxergo com isso, Mariana? Talvez, Mariana, é uma suposição minha, né, que foi feito igual foi feito com a CNN, né? Que que a CNN fez? Segurou as provas, segurou material, entrevistava, mandava eu fazer isso, isso, aquilo. E na última hora,

quando era para lançar a matéria, ela falou que não ia lançar. E eu não duvido que tem acontecido mesmo, que o Podemos, que na época do Novo sabiam que eu poderia ser candidato, que o Novo eh ia me lançar. E a gente sabe que o novo hoje tem enfrentado eh brutalmente a o o sistema. E que que eles fizeram? Vamos trazer o Talferro para cá. Vamos

cozinhar ali um banho maria, isso não sei o quê, tal, tal, tal. E mais uma vez de última hora, tiraram eu das eleições. Eu já sabia que eu não ia concorrer isso, já sentia dentro de mim. Também não era uma vontade minha, era uma vontade da minha equipe, era uma vontade dos meus seguidores, uma vontade do povo que me acompanha. Mas é o que aconteceu, Mariana. E o que que eu vejo com isso?

Eu vejo que ou é o sistema tentando oprimir o partido ou é o partido envolvido com o sistema, que é pior. Por isso que eu falo pro povo sempre, gente, cuidado. Ah, o candidato é de direita, analisa bem o candidato, porque hoje não tem direita, não tem esquerda, tem o car, o partido que vai ser melhor para mim, aonde eu tenho mais possibilidade de me eleger. Isso a gente vê claramente, porque às vezes o cara de São Paulo vai tentar em Rorâa, um cara de Minas vai tentar no Rio de Janeiro, porque são as oportunidades. é onde aquele cara, onde o partido faz um estudo e aquele cara pode eh ter uma grande chance de de de ser eleito.

Então, sempre que a gente for falar de candidato, a gente deve analisar com cautela, não por simpatia, mas por competência. O eleitorado brasileiro tem que parar de votar no cara porque gosta do que o cara, porque o cara brinca, porque o cara faz um meme, porque o cara faz dancinha, porque o cara é engraçado. Tem que votar naqueles que de fato querem mudar o Brasil. Excelente, Talia Ferro, muito obrigada pela sua companhia. Até a próxima aqui no Sem Rodeios.

>> Um abraço. Tchau, tchau. >> Tchau. Siga participando com a gente. Deixe seu like se ainda não deixou. Deixe sua

opinião aqui também no chat. Agora a gente recebe aqui no nosso programa o senador Marcos do Val. Boa tarde, bem-vindo aqui ao 100 Rodeios. >> Boa tarde. É um prazer muito grande.

Estão me ouvindo bem? >> Sim, estamos. Ah, que é ótimo. Tô à disposição para poder esclarecer e poder dar minha opinião. >> Ótimo. Eu vou até trazer pro senhor algo

tem a ver com os assuntos que a gente tá tratando aqui hoje no programa, mas tem um break news aí, uma novidade, né? Um novo capítulo nessa história toda. Só vou pedir pro nosso querido Víor Cunzio colocar aqui na tela pra gente acompanhar a notícia e o senador já vai comentar sobre ela também. Olha só, a Mendonça derruba sigilo de ação sobre relação entre Vorcaro e Morais. Pois é, a gente estava falando da importância do papel do ministro André Mendonça e ele retirou o sigilo de uma investigação envolvendo as relações entre Vorcaro e Morais. Com novas revelações sobre a

consultoria do ministro ao dono do banco master, o magistrado se torna um dos suspeitos atingidos pela operação compliance zero. Abre aspas. Ao se analisar o teor das informações apresentadas a partir de tais premissas únicas passíveis de aplicação ao caso, porque estabelecidas pela exclusiva bússola de orientação da conduta dos ministros integrantes desse Supremo Tribunal Federal, qual seja a Constituição da República Federativa do Brasil, diante da inevitável forma e do inexorável locus de deliberação, ainda com maior razão se impõe, seja desde logo levantado o sigilo dos presentes autos. Fecha aspas, justifica Mendonça. A Gazeta está atualizando em tempo real essas informações. A gente já traz mais

informações. Gostaria que o senador pudesse avaliar conosco, né, essa importante movimentação do ministro André Mendonça, se a gente deve chegar então aí as informações, apesar de que tudo que já se chegou à tona já é de extrema importância, já é digno de investigação, como bem trouxe aqui o Fred, mas é bem importante essa ação do ministro Alexandre, ah, desculpa, do ministro André Mendonça, né? >> Bom, eh, nós temos que dividir isso em dois tempos. o tempo quando o Alexandre Moraes tinha um poder total, né, dentro do país, principalmente com a Polícia Federal, que era praticamente dele, todo mundo dizia isso e o papel de agora do André Mendonça. Então essa mudança ocorreu exatamente quando o Alexandre Moraes entrou para Magníca e na negociação para retirá-lo ficou então condicionado a ação do governo americano pro trabalho de combate ao crime no Brasil. E esse movimento blindou o André

Mendonça, que até então a direita sempre questionava por que André Mendonça não faz nada e o Alexandre fazendo tudo que tava fazendo. E o Alexandre em 2023, depois do dia 8 de janeiro, que ele tentou na verdade eh fazer a a aquela o que aconteceu de fato, mas ele tinha certeza que o STF não seria invadido também, porque ele botou o COT, que é o comando de operações táticas da Polícia Federal para proteger o STF. E ali ele ele achou que pudesse ficar então só para para o Congresso e o Palácio do Planalto serem invadido e deteriorado. Quando aconteceu com Est de ter sido também invadido, ele então se enfureceu porque o o que ele tinha falado com seus parceiros, né, do do STF não aconteceu. E aí ele entrou naquele ódio mortal de perseguição a tudo e todos. Ele ganhou

um temor. O Brasil ficou, todo mundo, todos os brasileiros ficaram temorosos contra Alexandre Moraes de falar ou fazer qualquer coisa. E isso inclui grandes empresários que estavam se envolvendo em corrupção, em todos os crimes possíveis no Brasil. E aí foi feito em janeiro de 2024, quer dizer, no auge do poder de Alexandre Moraes, esse primeiro contato de Vorcaro com Alexandre Moraes. Vorcaro procurando Alexandre para tentar ser o amigo e não ser perseguido pelo o carrasco da época, né? E e nisso o Alexandre de Moraes

aproveitou nesse período de fazer a tal proposta, né, de de trabalho de de contrato, esse contrato milionário com usando a esposa para ele também não se expor, óbvio. Então ele aproveitou desse momento de poder e esse poder o Vorcar achava que tinha então se blindado, ele acabou sendo, vamos falar refém do Alexandre para um contrato nesse desse valor. Então ele preferiu pagar porque o homem mais poderoso do Brasil já tava com ele. E e como dizia até o próprio Fábio Faria, eh, na conversa que Vcaro teve com Alexandre Moraes na casa de Alexandre Moraes em São Paulo, foi uma conversa maravilhosa e que Alexandre tinha gostado bastante volcado. Bom, quando o Alexandre entrou na magníca, ele entrou confortável. Muita gente, não

sei se vocês lembram, muita gente dizia assim: "Poxa, parece que não tá acontecendo nada com o Alexandre, ele continua fazendo as mesmas coisas e tal". porque os recursos estavam vindo através desse contrato do banco master com a esposa. Foi quando até o próprio Marco Rúbiel já como secretário de estado, descobriu que ele tava que a esposa tava recebendo recursos e assim dando condições pro Alexandre de Moraes continuar fazendo que tava fazendo. E aí incluiu a esposa e a e a e a e a o escritório de advocacia da esposa na lei magnífica. Na época, todo mundo também perguntava, questionar por que é a esposa do Alexandre e tal. Então esse já

era de conhecimento do governo americano esse contrato. Então e já era de conhecimento do governo americano a que foi o Alexandre de Moraes usando do seu poder, vamos dizer assim, né, intimidatório, que ele aproveitou da situação. Bom, vou ficar achando que realmente estaria blindado. A partir daí começou então ter até acessos de operações de busca e apreensão antecipadas, eh ter sido bloqueado, blindado, né, pelo Alexandre Moraes, porque então era a fonte principal do Alexandre. Bom, feito esse acordo do Alexandre sair da Magnífica, então o governo americano entrar já entrou e tem blindado a André Mendonça, um André Mendonça que todo mundo questionava, né? Cadê André

Mendonça? Não faz nada e tal. Hoje o André Mendonça tá com essa força e tá com esse trabalho fantástico, transparente dentro da Constituição e sendo um legalista por conta que o governo americano está blindando ele, está trabalhando junto com ele já no no Brasil, várias unidades de inteligência do governo americano trabalhando junto com André Mendonça. Então, esse fato de colocar, tornar público é é louvável, porque ele tem que colocar público de fato o que tá acontecendo dentro do STF, mas eu acho que muito difícil que algo aconteça de imediato antes das eleições, porque a essas eleições é onde que tá o país entendendo que tem que ter gente de direita combativo, não é? Como diz o Taga Ferro aí agora a pouco, de direita, só para ser de direita, vai combater essas ilegalidades que Alexandre cometeu e vinha cometendo. Não tem muita gente

de direita que era de centro, centrão. Eh, e até o próprio Fábio Faria que era do PP, quer dizer, se dizia de direita, mas era o centrão e ele que fez essa intermediação. Bom, nós temos então dois cenários, que é o cenário antes da magníca e pósmagnício. Então, muita gente acha que a magníca não deu efeito nenhum, tá dando efeito agora e tem muita coisa para para acontecer ainda que o André Mendonça tá sendo blindado, tá soltando essas essas notícias e lá na frente vai ser justificativa para que a o governo americano recoloque Alexandre Morais na lei magníca. Agora se espera alguma coisa do Congresso Nacional, dos senadores, que eu estou lá como senador da República, que diga até antes das eleições que algo aconteça com o Alexandre, pode esquecer que isso não vai acontecer. Nós só vamos ter um outro

país depois das eleições que quando entrar a maioria no Senado de direita combativo, não só de direita, mas tem que ser de direita combativo para então impitimar o Alexandre e fazer o trabalho que cabe ao Senado Federal. Agora, o Senado Federal tendo como seu presidente o Davi Columbri, o Davio Columbri na nossa na democracia hoje é o que tem mais poder, mais do que o presidente Lula mais do que o STF, unindo os 11 ministros. Então ele pode decidir. Só que eles se juntaram, eles estavam brigados com o Lula, estava o o alcool alinhado com Alexandre Moraes, um blindando o outro e confrontando o governo. Agora tá o governo junto porque tá vendo que o governo americano tá se aproximando e tá realmente desvendando o crime organizado no Brasil. O vocado é apenas um laranja.

E o banco master é um banco do PCC, lavagem de dinheiro, onde vendia e e tinha muita movimentação de cocaína pura. Então eram, por isso que valores astronômicos, festas astronômicas, né? Eh, patrocínios astronômicos, tudo muito no extremo, né? Tudo era recursos não só vindo de investidores, mas também da cocaína, né? Da Venezuela, enfim. Então

isso tudo tá sendo desvendado. André Mendonça, graças a Deus, né? Quis Deus colocar aí o Macrup como secretário de estado de est fazendo esse trabalho e quis Deus ter essa lei da Magníca e que ele só entrou na lei da magníca por conta da perseguição senador da República aqui que vos fala que o órgão o IP International Parlamentar Union. Ela em em 128 países, representando numa numa convenção, decretaram que de fato Marcos, o senador Marcos Var era um perseguido político de Alexandre Moraes que estava cometendo crime contra humanidade. Então essa lei exatamente para quem comete crime contra a humanidade. E aí foi possível colocar um

Alexandre. Então daqui paraa frente tende a a o Brasil pressionar e eleger bons senadores e deputados que querem ir pro Senado. Deputados. Aí eu falo que olha a para escolha é muito fácil. Veja qual foi o deputado ou o senador que sofreu perseguição de fato. Teve sua

casa invadida ou teve sua rede social eh censurada? Qualquer qualquer perseguição desse sistema. Se teve, então ele tem que estar no Senado porque ele é de fato combativo. Porque muitos sofaram na onda, faziam discursos lindos e maravilhosos, mas que de conteúdo nada. Na hora que a gente pedia para assinar documento para iniciar o impeachment, os senadores recuavam com o receio da perseguição da Alexandre. Então hoje,

agora a gente tá com outro cenário. Nós temos hoje também o Cásio Nunes também à frente, né, da do do Tribunal Eleitoral. Quer dizer, não vai ter aquela perseguição que tinha como quando tava o Alexandre que [música] quando tava Alexandre. Desculpa, tô com o telefone aqui então pel Tá me ouvindo? >> Sim, sim, estamos ouvindo.

>> Ah, tá. Ah, tá. Perdão. Então, esse esse esse desculpa, estão tentando ligar aqui. Dá um Esse momento, desculpa, tá, gente? Esse momento é um momento

histórico, porque nós estamos tendo de fato uma realização de um sonho de ver Alexandre de Moraes realmente começando a ser desvendado. Eu eu eu pedia muito, denunciava muito o Alexandre de Moraes eh a respeito disso, denunciava de vários órgãos internacionais que ele tava cometendo vários crimes, mas ninguém acreditava na época porque era só eu dizendo. Então ele e então ele tava com com essa certeza. Meu Deus do céu, tem alguém insistindo, me ligando. Então, a gente estava com essa certeza de que seria eh teria sua impunidade, que continua ali com todo seu poder. E agora a gente vê um outro

cenário e a gente tem que agora eh dar continuidade, proteger o André Mendonç para que próximo o André Mendonç continua o seu trabalho que tá alinhado junto com o governo americano. Muita gente acha que não, mas está junto com o governo americano. Por isso que ele tá tendo essa blindagem. E nós vamos ter como de fato o o cenário começou agora desconstruir Alexandre Moraes e nós vamos ter após as eleições em 2027 aí sim vai começar os pedidos de impeachman e nós vamos tirar o presidente Columbel deve ser o o que tá o Marinho, o senador Marinho, que deve presidir o Senado, então ou a Teresa Cristina possivelmente também. Então são dois que vão assumir, são de direito e vão pautar os impeachmas e assim a gente vai conseguir controlar o STF, tudo que foi feito até agora, né, com essa situação de colocar uma Suprema Corte do Brasil exposta pro mundo inteiro, mostrando essa vergonha do que tava acontecendo nos bastidores, enquanto ele perseguia pessoas que estavam apenas ali fazendo a sua manifestação com a Bíblia na mão.

Senador, e conhecendo os métodos, né, do ministro Alexandre Moraes, a forma como ele perseguiu, inclusive recentemente o jornalista Luiz Pablo do Maranhão, quebrando seu sigilo de fonte, o senhor teme pelo ministro André Mendonça nesse momento? >> Com toda certeza. Assim, eu eu temo por uma parte, mas me eu fico tranquilo por outra, porque quando tá o governo americano junto a um trabalho desse nessa magnitude, o governo americano dá todas as seguranças possíveis. Inclusive pode até tirar André Mendonça do Brasil contra identidade para um outro país que ninguém vai ficar sabendo. Então, tendo o governo americano que tá por trás, tá dando essa esse suporte pro André Mendonça, eu fico mais tranquilo. Se ele

tivesse sozinho como tentando combater o sistema, e já teria de fato, já teria acontecido alguma coisa, não teria chegado até aqui, não teria tanta coragem de colocar público. e dou parabéns à Polícia Federal, a parte boa da Polícia Federal que estava calada e e sendo perseguido também pela parte podre da Polícia Federal, que era do Alexandre, e que hoje tá tendo coragem de confrontar o Algóz do Brasil durante 3 anos. Então, durante aquele período todo, eu fui perseguido a os crimes que ele cometendo contra um senador da República, que não tinha nenhuma nenhuma denúncia da PGR, não respondo nem com multa de trânsito. Então, as pessoas não acreditavam que seria possível um dia o Alexandre eh sofrer, mas graças a Deus tá acontecendo já de dentro do STF, algo que a gente achava que seria impossível, que o local de fato onde deveria freiar o Alexandre era dentro do Senado Federal. Só que no Senado Federal, o Senado vem de sênor, são políticos de carreira, de muitos anos e que responde 1000 processos. Alguns até bizarros de

perseguições políticas, outros até de fato de corrupção, mas responde o Alexandre usava isso como chantagem. Olha, se pautar, se assinar em Pitman, eu vou colocar, vou tirar da gaveta o seu processo. Nós vamos julgar da forma que eu desejar, porque eu eu julgo de forma monocrática, né? Então, o o STF ele precisa de fato eh ter essa intervenção dos nove senadores em 2027. Por isso que eu continuo e me coloco à disposição para continuar essa batalha, porque nós precisamos em 2027 estancar, freiar e realmente o Alexandre ser eh excluído do STF e ser preso pelos crimes que ele cometeu.

Senador, bom, como a gente trouxe aqui, né, depois desse da decisão de André Mendonça de levantar o sigilo, são várias informações que estão chegando. São 218 páginas que a gente vai atualizando aqui em tempo real à medida que esse conteúdo vai chegando. Mas eu vou destacar algumas das informações que nós temos aqui até para o pessoal se atualizar. São tantos desdobramentos que é importante a gente destacar alguns, eu inclusive para depois ouvir sua opinião sobre cada um desses detalhes, digamos assim, que estão vindo à tona. Primeiro que Morais perguntou, eh, Vorcarlo, desculpe, perguntou a Morais se deveria fugir dois dias antes da prisão. Também

Vorcaro transferiu cotas do jato Legacy 650 para Viviane Barce de Morais. Vorcaro levou o filho de Paulo Gonê a Londres, indicam mensagens. O que mais te chama atenção até o momento? Se e uma questão que a gente traz aqui é o seguinte, se não se não acontecer algo agora em relação ao Alexandre de Moraes, não acontece mais, né? Então, em que pé que estamos no Brasil neste momento em relação a todos esses acontecimentos e ao quanto Alexandre de Moraes está exposto neste momento? Olha, eu vejo de

forma muito positiva. Eu fui o único senador perseguido na história do Congresso Nacional, com perseguições, né, sem sem embasamento constitucional nenhum, eh, reconhecido por órgãos internacionais como um perseguido político. Eu já dizia isso para todo mundo, as ilegalidades dele, mas todo mundo sempre com muito medo do Alexandre. Mas eu sabia que isso não ia durar muito tempo por conta também do meu trabalho desde 2019 com Marco Rub, quando era ainda senador no Estados Unidos e trabalhava na área de inteligência. Quis Deus colocar ele como secretário de estado no governo Trump, que já dizia lá quando ele foi eleito, mas não foi empossado, que ele ia acabar com os países socialistas. E assim

começou o trabalho do governo americano de confrontar os governos socialistas que tentaram esses golpes através da Supremas Cortes. Então, Alexandre Moraes, dali eu já sabia que ia ia chegar esse tempo, não pelo pelo Senado Federal e nem por intervenções militares, mas eu vi que dentro do Senado Federal, eu sendo perseguido, os senadores, a sua grande maioria, não não sua totalidade, ainda sentia muito medo de falar de Alexandre Mora. E o Vocá, o que que ele aproveitou? ele pagou o passe dele de proteção. Quer dizer, o Algós, né, o que todo mundo temia, caro fez esse esse contrato e tava certo de que ele seria avisado com antecedência, que Alexandre Moraes não ia fazer nada contra ele e que realmente não fez, pelo contrário, fez a favor, né? quase sócio.

Então isso isso já é notório, já vinha sido notório. Agora que você tá colocando à tona e mostrando e tornando público algo que até então tava no sigilo e só a gente trabalhava na área de inteligência tinha conhecimento disso. Mas a a o início da derrota do Alexandre Moraes começou começou com André Mendonça, não agora já ali atrás quando foi feito o apoio para tirar Alexandra Magníca. Alexandre vai voltar para Magníco. Se ele não for afastado no STF agora, mas cabe a pressão da sociedade e e as eleições que vai fazer um divisor de águas na história do nosso Brasil nessas eleições 2027, colocando Flávio Bolsonaro como presidente da República, o fato de ter recebido na Casa Branca, ter tirado aquela foto no salão oval, aquilo já demonstra, já foi um recado geopolítico de que o governo dos Estados Unidos está apoiando o Flávio Bolsonaro. E o Flávio Bolsonaro

está se alinhando com o governo dos Estados Unidos contra combate ao crime organizado e as facções criminosas. Teve com com o secretário de justiça do de El Salvador. Então assim, o é isso com todo o apoio do governo dos Estados Unidos, que estão investindo bilhões em no trabalho para acabar com o crime organizado em vários países, principalmente aqui na América do Sul e o Brasil é o principal. Então, eh, o próprio, o próprio Maduro tem contado detalhes de como funcionava o PT, de como funcionava o crime organizado no Brasil, como ele contribuía, como é que era a relação dele com o Lula. E eu ouvi do próprio Marco Rúbio, que provavelmente 2027, no máximo 2028, o próprio PT vai se tornar também um grupo narcoterrorista.

Então, por conta das denúncias e por conta tudo que tá aparecendo agora, envolvimento do senador de da Bahia, né, com o Banco Master, Banco Master, como eu disse, é um é um banco do PCC, basicamente é isso. E o Rocar é um laranja. Ele então comprou o passe da liberdade de não ser perseguido por Alexandre, achando que Alexandre teria esse poder a de eterno e quis quis, né, que o que o olhar do presidente dos Estados Unidos fosse para acabar com os países socialistas, porque faziam eh todo país socialista se transforma num num num num num num num num numa ditadura. Isso é histórico, não é não é previsão, é histórico. E eu já sabia que esse fato de quando ele entrou na Magnímo, muita gente tava temendo que ele saísse, não acontecesse nada, eu sabia que mesmo ele saindo ia acontecer, porque assim naquela negociação falasse, falou muito das terras raras e que o governo americano negociou as terras raras, aquilo ali foi só fumaça. Na

verdade, a negociação foi: "Nós vamos entrar no Brasil para investigar o crime organizado com apoio de todos os países eh da América do Sul. E assim o cerco tá se fechando. Não há outra situação. O Vcaro viu que o Alexandre não o blindou, não o protegeu. O Alexandre perdeu forças, exatamente, por ter perdido forças, senão ele iria blindar vocaro e nunca que o André Menonça ia ter toda essa força que ele tá tendo agora. Então

quis Deus colocar, né, o André Mendonça, ele colocar o Marco Rúbro, que é assim, você pode ver que ele não tem diálogo com o presidente Lula, que ele já assumiu a função do secretário de estado já sabendo quem era o Lula por conta das investigações que nós já fazíamos há muito tempo. Eu tô lembrando aqui que o Tagfel deu uma entrevista aí agora a pouco. O Tagfel pode até lembrar disso quando denunciava nas redes sociais os crimes que Alexandre estava cometendo. Tágra Ferro saia em defesa do Alexandre de Moraes na época, lógico tava trabalhando com o Alexandre, mas saia em defesa e dizia que tudo que eu estava dizendo era bravata. E eu acho que hoje ele deve rir disso, porque ele hoje ele é o, né, tem as maiores informações sobre o que de fato acontecia lá dentro, mas você vê como a história muda. Então,

eh, daqui paraa frente é Alexandre se apequinar e os outros ministros começaram a se afastar do Alexandre para também não serem contaminados por essa, por esse combate ao crime organizado, a qual ele sempre fez parte desde quando ele foi secretário de segurança no governo, secretário de transporte do governo eh de São Paulo. Então assim, quando ele começava a a facilitar as vans da época do do PCC, onde lavava dinheiro, então assim essa relação entre eles é muito muito muito claro para quem trabalha na área de inteligência. Agora tá se colocando a a prova, a amostra, né? E cada vez mais eu dizia para todo mundo lá em 2025 mesmo, já dizia, ó, 2026, depois do dia do dia eh eh que for colocado os candidatos que de fato vão ocupar o Senado, estão sendo candidatos ao Senado, muita coisa vai ser revelada e o Brasil vai conhecer o que que é o crime organizado no Brasil, que até então só se via o comando vermelho, assassinatos, homicídios e etc. Mas o crime organizado com com lá no no Congresso, vários que foram eleitos com dinheiro do PCC e vários ministros entraram também com recursos e com articulações também do PCC. O PCC é

o novo nome que a gente chamava antigamente do colarinho branco. Então, muita gente é envolvida com o PCC. Isso vai se colocando a a prova e espero que em 2027 o Brasil entenda que esse governo atual já devendo mais de 10 trilhões em déficit e que aumentou mais de 40 e poucos por de imposto, quer dizer, quebrou o país, tá roubando o país e o presidente continua e tem que se encerrar. a gente precisa dar um basta e todo mundo se unir para acabar com o PT esse crime organizado. Isso só vai acontecer graças a essas eleições que não vão ser fraudadas porque já são eh todos os órgãos internacionais que fiscalizam as eleições pelo mundo afora já foram trocados os seus os seus comandantes, vamos dizer assim, os seus diretores, porque o Trump tirou todo mundo que era da esquerda e botou todo mundo da direita. Então, durante as

eleições não vai ter essas manipulações dos algoritmos que eu falava que tava acontecendo na época, todo mundo duvidava. E agora o Elon Musk no dia 16 agora desse do mês desse mês passado, ele mesmo mostrou qual era a as movimentações e o que que Alexandre de Moraes exigia das plataformas, né? Silenciar a direita e posicionar a esquerda. Então assim, eh, isso para mim não é novidade. Eu digo pro Brasil, nós estamos iniciando uma nova era. Nós

precisamos dar suporte e apoio a André Mendonça. Já tem o governo dos Estados Unidos também fazendo isso, mas precisamos, eh, sempre aprendi na SUAT, assim, se prepare para o pior, mas espero o melhor. Eu, como candidato à reeleição aqui no meu estado, também sou perseguido. tentaram de tudo para inviabilizar a minha reeleição, porque eu fui o único senador que combateu de fato o sistema, combateu Alexandre de frente à frente, foi perseguido, usei tornoseleira sem cometer absolutamente nenhum crime, sem multa de trânsito. E fui usei torzeleiro, uma multa, fiquei negativo 50 milhões, fiquei sem recurso, fiquei sem salário quase dois anos, sem poder o meu vir ao meu estado onde fui eleito. Então essas atrocidades ele

achava que ele ia continuar tendo. E eu fui denunciando, quis Deus colocar euciando porque a minha história ébada, não se tem minha da minha honestidade, da minha função, porque o Alexandre não conseguiu nem achar que ele novo no senador Marcos do Val. Então, hoje o cenário é outro. Então, nós precisamos ter esse otimismo e acreditar que nasões é que nós vamos de fato nos unirmos ao André Mendonça para dar fim ao Alexandre de Morais e todo o crime organizado no Brasil. Ótimo, senador. Obrigada pela sua

participação. Volte sempre. >> Eu que agradeço. Tô aqui à disposição. Um abraço a todos.

>> Até a próxima. Temos todos os principais destaques aqui. O Fred já conseguiu ler boa parte dessas 218 páginas, porque o Fred é muito rápido, muito eficiente. E eu vou trazer mais uma questão aqui que indica que o sistema tá entrando em colapso mesmo. Essa matéria que vou pedir pro querido Víor Cúzio colocar aqui na terra, na tela é da Andresa Mata do Metrópolis. Exclusivo. Morais e

Mendonça batem boca e quase chegam às vias de fato no STF. Ao saber que o ministro André Mendonça havia pedido o aprofundamento de investigações que acabaram por descoordinar as conversas com Daniel Vorcaro, o ministro Alexandre de Morais quase chegou às veias de fato com o colega do Supremo. Morais pediu uma conversa com Mendonça e o encontro desandou. A coluna aporou que o clima esquentou, houve bateboca e por pouco a discussão não descambou para agressões físicas. Morais descobriu que Mendonça havia determinado a PF que revelasse quem era o interlocutor de Varo em uma conversa na qual eram citados o procurador-geral da República, Paulo Gonê, e o diretor-geral da PF, Andrei Rodriguez. A PEF averiguou que se

tratava de Morais. No diálogo revelado pela coluna Forcaro Pé Morais, proteção de Gonê e Andrei Rodrigues, como trouxemos aqui. Bom, Fred, pelo que você já analisou ali, há uma grande promiscuidade nessas relações. Tinha muita gente envolvida, o sistema tava com braços maiores até do que se pensava. Mario, o Alexandre Mor tinha que sair preso do Supremo Tribunal Federal imediatamente diante de todos os fatos que foram trazidos a público hoje nesse documento. Uma relação espúria, não só

entre Moraes e Daniel Vorcaro, mas entre o próprio Paulo Gonê. Eu vou pedir uma foto pro Víor, por gentileza, né, mostrar pros nossos espectadores, né? Olha ali o advogado de Daniel Vorcaro, Ciro Soares, mandando uma foto dele junto com Paulo Gonê para confirmar, ó, tô aqui conversando com o Paulo Gonê, pode ficar tranquilo. Esse senhor também tem que ser afastado do Procuradoria Geral da República. Ele não tem condições morais de continuar à frente do Ministério Público Federal, assim como o senhor Alexandre Moraes tem que ser afastado e preso por diante de tantos fatos graves vindo a público, como bem colocado aqui pela Mara, inclusive a transferência de cotas de um avião do Vorcaro pra Viviane Barce de Morais. E agora, Mário, começa a fazer

muito sentido um outro personagem também que aparece nesses diálogos, Fábio Faria. Fábio Faria, né, que é casado com uma das filhas do Silvio Santos, que foi inclusive secretário de comunicação do governo Bolsonaro, ele foi o responsável por apresentar Daniel Vorcaro a Alexandre de Moraes. Ele fazia intermediação de encontros entre os dois, se refere ao próprio Moraes como Al Careca. E vamos lembrar aqui que no dia em que a Magnitsk foi levantada contra o Alexandre Moraes, ele estava na inauguração do SBT News e o Fábio Faria foi o responsável por convidar o Alexandre de Moraes ao evento e desconvidar o senador Flávio Bolsonaro. Então, Mar, são fatos extremamente graves. Paulo Gone, o filho dele, teria

viajado pra Inglaterra no jatinho do Daniel Vorcaro naquele famoso episódio em que foram tomar o whisk em Londres, no famoso whisk McAlan. Então são fatos extremamente graves. Não surpreende esse bateboca agora no STF porque o ministro Alexandre Moraes sabe que está na berlinda. Ministro André Mendonça atuando de forma independente, técnica e corajosa, né? sem. E agora começa a

fazer sentido, Mari, porque o desespero do Gilmar Mendes naquela votação da manutenção ou não da prisão do Daniel Vorcaro e do pai do Daniel Vorcaro, né, Henrique Vorcaro, justamente porque eles sabiam que o ministro André Mendonça estava tocando essas investigações, conduzindo essas investigações com a seriedade e o rigor técnico que elas exigem, independente de quem aparecesse nesses diálogos. seja Fábio Faria, seja o Paulo Gonê, não de forma direta, mas de forma indireta, por meio inclusive dessa foto, pedir para a coisa é tão grave, se o Víor puder novamente, né, mostrar aqui pros nossos espectadores essa foto. Ali temos o procurador geral da República no momento de descontração com advogado de defesa do Vorcaro. Esse é o padrão, né, de comportamento para um homem que ocupa o posto de chefe do Ministério Público Federal, que tem atribuição justamente de investigar crimes praticados por integrantes do Supremo Tribunal Federal. Tá lá no artigo 129 da Constituição Federal que o Ministério Público, né, tem a incumbência de dar cumprimento às leis, fiscalizar o cumprimento das leis e é o titular exclusivo da ação penal pública e tem por atribuição investigar ministros do Supremo Tribunal Federal.

Mas ele, Paulo Gonê, né, está ali enredado nessa trama do Banco Master, assim como o Alexandre de Moraes, inclusive cartões de crédito que teriam sido emitidos pelo Daniel Vorcaro para utilização por filhos do Alexandre de Morais. Então, é tudo extremamente grave. O ministro André Mendonça sabe que está numa situação complicada dentro do Supremo, porque o ministro Alexandre Moraes tem ali uma série, né, de mais do que aliados comparsas no Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, Flávio Dino e Cristiano Zanim. E agora vai se instaurar uma queda de braço no Supremo, porque a instituição diante de tudo que veio a público precisa ser depurada. OAB nacional que por tanto tempo ficou parada, né, silente diante desses abusos e quando muito lançou notas tímidas para apontar as ilegalidades praticadas pelo Supremo com a questão, né, da perpetuação do inquérito das fake news.

Tem que se manifestar o o advogado, né, o presidente da Ordem dos Advogados, Beto Simonete, cadê o senhor Beto Simonete para exigir nesse momento? e associações de magistrados. Recordo aqui, Mari, e sempre gosto de lembrar o caso do Chile, né, em que ministros da Suprema Corte do Chile enredados em trama parecida com essa agora do Banco Master e a Associação dos Magistrados Chilenos, né, pediu, pleiteou impeachment de integrantes da Corte. Esse é o momento em que tem que se chamar consciência os integrantes dos ministérios públicos, os integrantes da magistratura, da advocacia pública, a sociedade civil organizada brasileira, federações das indústrias, associações comerciais para pleitear a depuração do Supremo Tribunal Federal. Basta de legalidades, basta de prostituição dos cargos.

Mencionei aqui Suprema Corte que já teve um Moreira Alves, um Leomar Baleiro, um Pedro Lessa, tem agora, né, esses meliantes no Supremo Tribunal Federal. Eu que fiz direito, estudei no Largo de São Francisco, que é a faculdade mais tradicional do Brasil, a primeira faculdade, né? O dia do advogado, 11 de agosto, é o dia de criação dos cursos jurídicos. e saber que esse senhor é professor dessa casa, Alexandre Moraes, esse senhor tem que perder o cargo de professor de direito. Ele tem que perder o cargo de juiz e ser ostracizado da vida pública no Brasil e ser preso e condenado por todos os crimes que ele cometeu no cargo do de ministro do Supremo para além desses casos agora do Banco Master. Então,

Mari, é um momento crítico da vida nacional e se exige uma resposta à altura das instituições que t o papel enquanto sociedade civil, né, os órgãos públicos de pleitear a depuração do Supremo Tribunal Federal. Não há condições jurídicas, morais desse senhor de Dias Tofil continuarem na cadeira e o próprio Paulo Gonê, diante, né, dessas revelações de continuar no cargo de procurador geral da República. >> Perfeito, Fred. sempre dando parabéns pro Fred aqui que fez uma análise ali em tempo, né, recorde ainda. Pode trazer aqui todo esse e esse comentário importante aqui do que a gente recebeu de informação até agora. São 200 temos

218 páginas. Aí o Fred já conseguiu trazer um bom resumo de tudo que a gente encontrou e a gente vai trazendo em tempo real à medida que apuramos aí tudo aquilo que veio à tona depois que o Mendonça derrubou o sigilo sobre essas conversas. A gente vai receber agora aqui nos Sem Rodeios David Ágap, que também já fez importantes investigações sobre Alexandre de Moraes. Boa tarde, David. Bem-vindo ao programa de hoje que se tornou monotemático. A gente tem que

chegar aqui e explorar bastante tudo isso que está vindo à tona, né? Boa tarde. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. Boa tarde a todos da audiência da Gazeta do Povo.

>> Boa, David. Olha só a matéria que eu li agora aqui que mostrou um bateboca entre Mendonça e a Alexandre de Morais, que quase foram as vias de fato. Essa matéria termina da seguinte eh forma essa e coluna que é da Andresa Matais. A coluna apurou que antes de os bombeiros entrarem em ação, haverá um fogo de encontro. Morais está se municiando para contra-atacar Mendonça. E aí eu destaco

alguns comentários que a gente tem aqui. Eh, tem o Isaías dizendo: "Grande dia, só falta cabeça de manequim voltar para Magnitsk". O Charles Silva disse: "Será que Mendonça tem coragem para pedir a prisão do bandido de toga", disse o Charles. Bom, me parece bem claro que Mendonça tem bastante coragem, né? E só que a grande questão é, Morais vai contra-atacar, como diz essa coluna, ele vai tentar se vingar de André Mendonça.

Bom, nós conhecemos o modus operand de Alexandre de Moraes. Ele não recua e ele sempre dobra a aposta. E é exatamente que o Alexandre de Moraes fará. Diante de todas essas revelações, vocês observem que não foi um veículo, foram vários veículos que publicaram quase em sequência, né? Veja, eh, Estadão e Metrópoles, quase que em sequência publicando cada um fato diferente, mas que compõe um quadro que complica demais a vida do ministro Alexandre de Moraes.

E nós, eh, observando o comportamento, né, quem acompanha de perto o comportamento de Alexandre de Moraes percebe que ele sempre dobrará a aposta. Eu espero que essa seja a ruína do ministro, porque vejam, o próprio Elon Musk, lembrando que Elon Musk é o homem mais rico do mundo, um dos homens mais ricos da história, ele se dobrou diante de Alexandre de Moraes. Nós revelamos no Twitter Fes Brasil as várias iniciativas de censura, seja do TSE, seja do STF. A figura do Morais estava inconstante no assunto. Não era tudo sobre Morais, mas era muito sobre Morais. E Elamask

comprou uma briga a partir do Twitter F Brasil e começou uma guerra com Alexandre de Moraes. E o que Elask percebeu que com Alexandre de Moraes não tem conversa, que ele é uma pessoa porque porque Elamansk imaginava, tá, que o Brasil era uma democracia, que é o que dizem lá fora, é uma democracia pujante e que, portanto, nós poderíamos, através das leis, através da justiça, pleitear nossos direitos. ele havia percebido que eh o TSE estava ilegalmente censurando a os usuários na internet, em especial políticos militantes, políticos influenciadores, jornalistas, estavam sendo ilegalmente censurados. Então, obviamente ele disse: "Olha, eu não vou obedecer as ordens ilegais porque são ilegais". Então, como o Brasil é uma democracia, eu espero que a justiça faça a sua parte. Não apenas

não fez a sua parte, como blindou o Alexandre de Moraes, blindou os apaniguados de Alexandre de Moraes que nós denunciamos na Vazatoga. Então, a a isso tudo deixou muito claro para Elansk que o Brasil não era uma democracia plena e que ele não deveria se meter em briga que não é dele. Ele saiu num prejuízo milionário. E por que que, por exemplo, Elsk não arranja a mesma briga na China? Porque a China não é uma democracia. Então, para que que ele vai

bater de frente com o regime chinês, né, um país, o segundo país ou o país mais rico do mundo, né? Vamos ver dependendo da conta que se faz. Obviamente que não. Então ele resolveu arranjar briga no Brasil porque ele achava que o Brasil era democracia. E isso ficou muito claro para ele que não, porque Alexandre de Moraes não tem limites e os limites de Alexandre de Morais foram sendo expandidos ao longo dos dos anos, ao longo do tempo, justamente porque as instituições deram essa liberdade para Alexandre de Moraes. As

instituições, tem alguém me ligando aqui que vai ficar as instituições deram essa liberdade para Alexandre de Moraes. Foi a imprensa que alimentou Alexandre de Moraes, foi a PGR, foi a presidência da República do senhor Luís Lula da Silva que foram dando cada vez mais poder. Por um lado, a esquerda achava que para ela tava uma maravilha, porque tava perseguindo os bolsonaristas, porque tava perseguindo a direita, então eles utilizavam como uma arma política. As instituições viam o bolsonarismo como um grande impecílio, como um um um grande entrave para os seus projetos políticos. Eles precisavam derrotar o bolsonarismo, né? Como já dizia o senhor

senhor Barroso, Luiz Fernando Barroso, ex-ministro do STF, que simplesmente apendurou as chuteiras, algo inédito. Pendurou as chuteiras. Por quê? porque nós estávamos denunciando e a magnit estava na cola dele. Ou seja, ele seria responsabilizados, ele seria responsabilizado por tudo que ele seria responsabilizado por todos as ilegalidades que ele cometeu ao longo dos anos. Então, eh, Alexandre de Moraes

vai sim dobrar a aposta e nós esperamos que ele dobre, porque nós estaremos aqui esperando para quando ele cometer ainda mais ilegalidades e nós continuaremos denunciando. Mari Fred >> e David, neste momento é que a gente tem ainda mais certeza de que se não acontecer algo agora, não acontece mais, né? quão importante é esse momento, quão crucial é esse momento, porque de fato, se depois de tudo isso que veio à tona nada acontecer, eh, realmente as coisas vão ficar cada vez piores por aqui, né? Exatamente. Nós estamos num momento histórico.

Senor André Mendonça, ministro do STF, tem em suas mãos hoje a oportunidade única de mudarmos esse país. Ele tem em suas mãos a oportunidade única que nós temos para eh responsabilizarmos o ministro Alexandre de Moraes do STF. responsabilizarmos o PGR Paulo Gonê, engavetador geral da República, tem em suas mãos o poder de responsabilizar o seu Andrei Rodrigues, diretor da Polícia Federal, que tem cometido ilegalidades, perseguido indiscriminadamente um lado apenas do discurso público. Temos uma oportunidade de ouro e nós não podemos desperdiçá-la. Inclusive, eu tenho dito, orem por André Mendonça.

Você que é cristão, você que acredita em Deus, ore, faça vigília, faça jejum. Eu acredito que André Mendonça é um homem honrado. Já fiz muitas críticas a André Mendonça, inclusive a a as mais pesadas foram o apoio sobre o apoio que ele deu ao Jorge Messias, o abortista indicado por Lula para ser ministro do STF. e foi e foi rejeitado pelo Senado após as nossas revelações de que ele votou a favor do aborto. Ele deu um, assinou a favor do aborto de crianças, de bebês formados e disse que assinou sem ler. Então,

André Menonça tem oportunidade e eu espero que ele tenha coragem de, nesse momento histórico não dar para trás. Eu sei que existem muitas forças, existem muita, existe muita pressão contra André Mendoza. Muita gente vai dissuadi-lo, tentar fazer um acordo. Vamos tentar chegar numa solução. Chega de acordo, chega de acordo de bastidor. Chega de acordo de de

conversinha fechada em escritório, fumando fumando um charuto e decidindo o o futuro do país a portas fechadas. Vamos cancarar. É exatamente isso que eu espero de André Menos. Tome posição, decida-se em entrar para história como um ministro que salvou o país. Não de questões políticas. Não é sobre Lula,

não é sobre esquerda, não é sobre isso. É sobre uma quadrilha que tomou conta do país e hoje simplesmente age como se não houvesse lei, como se a Constituição não fosse nada, como se não houvesse nenhum filtro para as suas ações ilegais. André Mendonça, entre pra história, tome posição. Confio em você, Mari Fred. Excelente, David. Muito obrigada pela

sua companhia aqui hoje no Sem Rodeios. >> É sempre um grande prazer e vejo vocês na próxima investigação. >> Mais bom pessoal, elogiando aqui, a gente tem muito mais para falar e atualizar, né, de tudo isso que está vindo à tona neste momento. Marcelo dizendo: "Parabéns a todos os integrantes do canal. Parabéns pro Fred.

Minha primeira vez aqui, estou amando a página Deresca dizendo: "cadê Cásio Nunes e Luiz Fuxs para estarem ao lado de Mendonça?" Então vamos conferir um vídeo aqui agora, uma fala de Flávio Bolsonaro e uma entrevista coletiva. A gente já traz mais informações para vocês. se confirmado. O que o senhor acha que deve ser tomado de de providência diante de uma situação como essa ministro com conversando uma questão de um vez são acusações graves aí e no meio entendimento, caso se confirme, não há caso se confirme, não tem na meu posicionamento não há nenhuma tem uma condição mais do ministro Alexandre Moraes continuar na Suprema Corte, porque ele mais uma vez está trazendo toda a corte, toda a credibilidade da Corte, né, para um problema que não é da Corte. Então ele

tem que ser, né, dar as explicações que que caibam a ele, caibam a esposa dele. Eu acho, como foram citados ali também o procurador geral da República e o chefe da Polícia Federal, eles também devem explicações, gente. Agora, enfim, aguardar o >> Ótimo. Vamos receber Rodrigo Constantino que chegou aqui, ó, sem rodeios. Boa tarde, Consta. Bem-vindo ao programa de

hoje. >> Boa tarde, Mar audiência e colegas de bancada. >> Boa, Consta. Tá pegando fogo aqui hoje o programa. Estamos atualizando tudo em tempo real por aqui. E aí eu queria

ouvir sua análise também sobre essa questão que é trazida aqui na coluna da Andresa Mata no Metrópolis, né, sobre esse bateboca entre Mendonça e Morais, que foi quase as vias de fato. E o final da coluna diz que Morais está se municiando para contra-atacar Mendonça. Claro, a gente tá falando aqui sobre a coragem mesmo de Mendonça de levantar esse sigilo aí, de enfrentar de certa forma Alexandre de Moraes. E aí a gente deve esperar então que Alexandre Moraes tente de certa forma se vingar dele. >> Não tenho a menor dúvida, né? Pelo

perfil dele e o que a gente já viu até aqui. Inclusive esse bateboca, a minha leitura é muito simples, é um bandido tentando intimidar um juiz, ou seja, é de certa forma obstrução de justiça. Eh, inclusive eu li o material na íntegra agora, Mari, eu não tava ao vivo ainda, então eu tive a oportunidade de pegar as 200 páginas e e ver, né? Eh, as evidências são devastadoras. Trabalho da Polícia Federal impecável, né, da relatoria do ministro André Mendonça, Iden. E eu vou até confessar, eu eu

também tô no time, claro, de que o André Mendonça merece todo o apoio e reconhecimento pela coragem. Ele tá enfrentando eh uma máfia, né, uma quadrilha perigosa. Inclusive, eu já falei num tom meio de brincadeira, meio a sério, né? Eu não aceitaria um convite do Moraes hoje em dia para ir tomar um cafezinho na Copa do STF. E tá aí, né?

Eu falei, escrevi isso antes de ver o Bate Boca, né? Então o Mendonça tem que tomar muito cuidado, sim. Eu já chamei ele de o exército de um homem só. Eh, dito isso, ao ler eh tudo que veio à tona, eu do ponto de vista jurídico, eu sou leigo na área, mas mesmo assim, do ponto de vista jurídico, eu não consigo entender como não foi eh eh relaxado o sigilo ao mesmo tempo que expedido pedidos de prisão preventiva de três figuras, ao menos, Moraes, Paulo Gonê e Fábio Faria. Esses três nomes, eles estão expostos de uma tal forma nessas trocas de mensagens. O Fábio Faria, que

foi ministro do Jair Bolsonaro, ninguém da direita confiava nele, né? O o governo do Bolsonaro teve que fazer concessões para o centrão Ciro Nogueira, outro ligado ao Vorcaro. Eh, e a gente sabia ali que ele tava cercado de cobras, né? O Fábio Faria sempre foi denunciado por isso, né? pragmatismo, eh, garoto de recados de outros grupos de interesse, mas agora o que veio à tona é que ele era intermediário entre eh Vcaro e a família do Morais cobrando.

E aí o contrato já viu, já assinou, vai pagar o Vcário reclamando que o seu subalterno pagou eh uma parte lá do que devia ao escritório do da família do Alexandre Moraes, né? Eh, que preocupava muito o atraso, né, do pagamento ao Vorcaro, reclamando que pagou em Pix. Tá lá na mensagem falou: "Não, Pix não, quer dizer, mala de dinheiro, é isso?" Então, é óbvio que a gente tá lidando aqui com coisas totalmente escusas, ilícitas, né, com eh uma compra de tráfego de influência. Aqui na prática é o que aconteceu, né? As trocas de

mensagens, você acha que eu devo sair do país na segunda-feira e aí eh eh vai cortar eh vai conseguir bloquear, né, a prisão? Eh, ele tá ali negociando diretamente com quem ele contratou, com quem ele contratou. E tudo isso intermediado em boa parte pelo Fábio Faria, né? E e o Gonê fazendo videochamada e o filho indo para Londres com o Vorcar e ele falando: "Você é uma máquina. Obrigado. O Vorcaro mandando

mensagem de agradecimento pro eh Morais dizendo que a família deve muito a ele e obrigado por tudo. Quer dizer, são trocas totalmente ilegais entre um banqueiro fraudulento, um picareta, que foi o responsável pelo maior rombo eh da história, né, de eh fraudes financeiras no Brasil. E do outro lado, o ministro todo-opoderoso do Supremo, o procurador geral da República e e outra figura ali que transita bem na nos governos, né? Um cara do centrão, foi do governo Temer, foi do governo Bolsonaro e casado com a filha do Silvio Santos no SBT. Então, tudo isso interligado mostra o quê? uma máfia em ação. E o André

Mendonça teve muita coragem, foi importante ele inclusive tornar isso público, acho que para se proteger, porque o Faquim, segundo também notícias hoje, tava tentando botar panos quentes, tentou ali dissuadir o André Mendonça de trazer isso ao público. Quer dizer, que ministro é esse, que presidente da corte temos, né? Um sujeito que tenta ocultar isso, achando que o quê? escondendo para baixo do tapete a sujeira toda, vai aliviar a barra do STF como instituição. É o contrário. Nós temos que depurar,

nós temos que jogar mais luz para poder justamente limpar o STF disso. Agora volto a repetir meu ponto principal que eu não vi tanta gente batendo. B eh o que veio a público, eu não consigo conceber e não ter junto um pedido de um mandado de prisão preventiva, porque é muito perigoso para o próprio André Mendonça, para as investigações da Polícia Federal, o Alexandre Moraes continuar onde tá no cargo dele, inclusive, como todo mundo já tá relatando aí, né, fazendo ameaças de que vai reagir, de que vai se vingar. O bateboca com André Mendonça eu leio como intimidação. É como quando um cara do PCC tá na frente do juiz e faz ameaças.

Eu sei onde seus filhos estudam. É mais ou menos isso. Alexandre Morar não tem condições, não é de continuar na corte, ele não tem condições de continuar livre. Ele tem que ser preso. Ele tem que ser preso. As as mensagens trocadas,

Mari, são escandalosas. Não tem justificativa. O escritório Basse de Morais solta uma notinha patética na condição de marido. Foi pedir para avaliar. É na condição de marido, que por acaso é o ministro do STF com quem o Daniel Vorcário trocava trocento as mensagens, ao contrário da esposa, a contratada a peso de ouro. Que veja bem,

não pague em Pix porque senão pega mal, deixa rasto. Que mais que é preciso? E você sabe, Mari, que todo o programa aqui há muito tempo, eu tenho batido nessa tecla. Não precisa de delação premiada, não precisa vir mais nada à tona. O que temos, o contrato para mim já era suficiente para uma prisão preventiva do Moraes. Agora, o que mais

que querem? O que mais? O que que o Daniel Vorcaro pode delatar? Por isso que até agora não tem acordo. Por isso que é uma novela. Toda hora que vai

negociar não tem acordo, porque o que mais que ele vai falar? Fora o que a Polícia Federal resgatou nas mensagens, inclusive com muita acurácia, esmero, né, e tecnologia, pegando ali as notas, o tempo, o horário e e a mensagem que ele mandava para poder pegar e resgatar os prints que foram abertos pelos destinatários. É um escândalo. É um escândalo. Então, ou o Brasil faz alguma coisa agora, Senado, porque que o Senado não tá marcando uma reunião de emergência? Tem

que votar o impeachment do Morais amanhã. Então, ou fazem alguma coisa com o que veio à tona, ou é aquela coisa que toda hora a gente fala, né? Ou acabou, ou fecha o país, mas dessa vez assim, o que mais que querem, né? Vão manter o Morais no cargo, vão eh eh eh eh desqualificar e e destruir de vez qualquer resquício de reputação da instituição e dos envolvidos e de quem tem poderes constitucionais? para frear isso. Quer dizer, não afunda

só o STF, afunda o STF, afunda o Congresso, até a Polícia Federal, é esculachar todas as instituições republicanas do país. Por causa do quê? De um sujeito para defender o Morais, o Gonê. Então, vamos ver, Mari. Mas eu li, recomendo que todo mundo faça o mesmo. É

uma bomba. >> [música]