---
video_title: "TOFFOLI USOU O STF PARA PROTEGER VORCARO? / CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 1Cvh-uSIcjA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1Cvh-uSIcjA
video_date: 2026-01-29T21:00:04+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Anne Dias analisa a atuação de Dias Toffoli no caso Daniel Vorcaro e levanta questionamentos sobre foro privilegiado, mudanças no comando da investigação e decisões que, segundo ela, não deveriam estar no STF. A reorganização dos depoimentos e o histórico de vínculos tornam o caso ainda mais controverso.
  
  #STF
  #Toffoli
  #CasoVorcaro
---
E aí a gente quer saber quais nomes serão revelados e quais nomes, acho que mais importante, os nomes que não vão ser revelados, né, Anne, nisto tudo. >> Pois é, né? Aqui a gente tá falando e dessa reorganização, porque o próprio Dias Tofle, ele tinha dito que ele, que a Polícia Federal tinha apenas dois dias para conseguir ouvir ali os principais testemunhos, né, os as principais delações nesse caso, que é um prazo extremamente apertado para um caso com tanta complexidade. E dentre as pessoas que seriam ouvidas, parte delas inclusive entraram com vários pedidos aí para adiar e a defesa começou também a agir. Então essa reorganização é porque como disse o Lucas, a gente tá falando ali de depoimentos que seriam vó STF com o apoio de um juiz auxiliar designado pelo Dias Tofle. Quanto mais a

gente vê as ações do Tofle nesse caso, mais tá evidente o vínculo, mais tá evidente que ele tá usando o espaço dele ali como ministro relator de um caso que nem no STF deveria estar para tomar decisões que amenizem a situação do Vorcaro. Vamos lembrar que quando essas provas foram aprendidas, né, os celulares, ele determinou que ficasse no STF, aí depois vai pra PGR. Até a própria associação ali de responsáveis por fazer da Polícia Federal entrou com uma ação falando que não cabe a STF nem a PGR investigar esses casos. tem que ser a Polícia Federal, tem que ser pessoas que já têm essa experiência, mas ele ele trouxe pro próprio prédio do STF e agora ele designa alguém, né, dá a confiança dele para acompanhar tudo isso. É nítido que o Vorcaro tá usando a máquina, tá usando ali o sistema, tá usando a sua influência para o Vorcaro, não, o Diastófle, para proteger o Daniel Vorcaro. A gente tem mais do que prova

sobre isso. A a situação do taiayá é absurda. as comprovações ali de que ele é o dono de um resorte de luxo aqui no Paraná, que tem vínculos com fundos de investimento que ajudaram a lavar dinheiro. Esse caso é só sobre lavagem de dinheiro, basicamente. É a quando o Vorcário inflou ali cédulas bancárias para eh para conseguir eh alavancar saldos que não existiam no seu banco. E

aí quando o Banco Central questiona, a mágica acontece, né? vai pro para foro privilegiado, vai para segredo de justiça, quem pega o caso é Diastofle. Daí quando se descobre vários vínculos de Diasfle, nada acontece. Dizem que há uma pressão, mas essa pressão de fato não tá acontecendo. Lucas citou também que o Lula disse que quer retirar diofle da da relatoria. Na minha visão, isso aí

ele implantou só para acenar pro eleitorado dele. Nitidamente não é o interesse do Lula tirar o Diastofle. Como disse o Lucas também, foi o Lula que indicou o Diastofle. O Lula já esteve em conversa com o Vorcaro, ele sabe disso tudo.