---
video_title: "Presidente da CPMI do INSS faz insinuações e dispara: \"Metade da República quer proteger Vorcaro\""
video_id: FhnDGn54Kcc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FhnDGn54Kcc
video_date: 2026-02-23T23:00:17+00:00
video_description: |
  Presidente da CPMI do INSS, o senador Carlos Viana (Podemos-MG) anunciou nesta segunda-feira (23) que pretende recorrer contra a decisão do Supremo Tribunal Federal (STF) que tornou opcional a Daniel Vorcaro atender à convocação do colegiado. Viana criticou a decisão, proferida pelo ministro André Mendonça, e disse ter ficado surpreso com ela, porque seria constitucional que testemunhas tenham a obrigação de comparecer à CPMI.
  
  “Hoje, nós teríamos que ter um esforço de todos os poderes, para que ele falasse. O que eu espero é que o STF colabore conosco, estamos aqui trabalhando pela população”, declarou Viana.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #CPMIdoINSS #CarlosViana #DanielVorcaro
---
Nós temos um entendimento completamente diferente entre a CPMI, o Parlamento e o Supremo Tribunal Federal. Vorcaro no inquérito da Polícia Federal é tratado como investigador. No nosso caso, ele é testemunha porque o nosso relatório ainda não está pronto para que se possa pedir o indiciamento. Portanto, a meu ver, mais uma vez, a decisão do Supremo Tribunal Federal interfere, prejudica e atrasa as nossas investigações. havia um acordo já totalmente elaborado, vocês acompanharam, e na decisão apenas para que ele viesse a Brasília, não era uma decisão pedindo que ele autorizar, era uma decisão para ele vir a Brasília, porque ele está com medida restritiva, respeitando o Supremo. Nos veio a

surpresa de que ele não era obrigado a comparecer e o banqueiro usou dessa prerrogativa para descumprir o acordo. Eu estou com a advocacia do Senado recorrendo dessa decisão. Nós estamos impetrando no Supremo Tribunal Federal uma solicitação de que o ministro reveja essa posição e que o VCAR ele seja obrigado, como diz a Constituição, como diz a lei, como testemunha, comparecer a nossa CPMI. >> Presidente, qual foi o ministro? o ministro André Mendonça, quem deu bem, se nós conseguirmos e eu espero reverter a decisão no Supremo Tribunal Federal, ele será obrigado a comparecer e se não fizer, eu determinarei a condução coercitiva. Não é porque ele é banqueiro

que ele vai poder receber benefícios diferentemente de outras pessoas que se recusaram a vir. Mas eu digo com clareza, o país hoje olha está rescidos todos nós com o que está acontecendo, com essa interferência constante no trabalho do parlamento e de uma comissão parlamentar de inquérito. Então eu espero que a gente consiga com diálogo, com respeito, já pedi uma agenda com o ministro André Mendonça, quero pessoalmente levar a ele os argumentos que entendo a posição dele, que tem sido até coerente com relação aos abascpos, mas que tem com toda tranquilidade nos prejudicado e eu espero que a gente consiga reverter isso mais o prazo menor possível. Presidente, diante dessa questão também foi levantado ali já nas discussões, né, entre líderes, senadores, deputados, enfim, a questão de se ir até o Rio de Janeiro, até a LERGE e para poder fazer essa esse depoimento, né, para que o Vorcaro preste esse depoimento. Como isso é analisado pela CPMI, isso é considerado?

Olha, ele está em São Paulo, com residência em São Paulo e seria escoltado pela Polícia Legislativa de São Paulo a Brasília dentro de condições que nós estabelecemos anteriormente com ele, pagando a despesa de deslocamento dele em um jato dos advogados. A decisão de mandar a Polícia Federal buscar um banqueiro para ele depor em Brasília custa ao aos cofres públicos, custa quem paga imposto de R$ 150 a R$ 200.000. E eu entendo que se nós pudermos fazer com que as coisas sejam cumpridas, ele deslocando da maneira dele, foi a discussão que se colocou. Eu não me importei com isso. Eu não quero gastar

dinheiro nosso para poder trazer uma pessoa que tem condições de pagar as despesas dela, que tem aí bilhões de reais bloqueados. Nós temos por parte dos advogados a proposta de uma reunião em São Paulo fechada com alguns parlamentares da CPMI. Eu não considero essa hipótese. Eu entendo que toda e qualquer pessoa tem a obrigação de vir a esta comissão como outros já vieram. E não é porque é uma pessoa que metade da República quer proteger, que nós estamos vendo uma blindagem absurda para que esse senhor vocaro não responda corretamente pelos crimes que eventualmente tenha cometido. Não, aqui

na comissão ele não terá nenhum privilégio. Eu vou lutar para que ele venha presencialmente e que dê as respostas que o país precisa. Ele v presencialmente, ele pode ficar em silêncio, como a gente já viu outras vezes, né, presidente? E isso não significa que eu tenha que deslocar um grupo de senadores e deputados até São Paulo para ouvir numa sala fechada uma pessoa que tem muito a dizer em público para todo o Brasil. >> Se metade da República quer proteger, quem quer proteger só >> metade da República, o senhor comentou que metade da República quer proteger ele. Quem quem são essas pessoas? Nós

temos visto uma série de tentativas de se fazer com que o senhor Vorcaro receba de certa forma uma proteção sobre o que aconteceu. Há muita gente importante envolvida. Primeiro passo foi uma tentativa de se evitar que a a liquidação do Banco Master fosse à frente. Eu entendo que isso seria uma vergonha muito grande para a República. Ele tem de dar explicações. Ele precisa

nos dizer como que ele conseguiu desaparecer. com bilhões de reais dos servidores públicos. Que tipo de influência política isso veio? Gente do judiciário, gente do legislativo, ele tem que aparecer e falar. Eu entendo que na comissão, apesar da nossa limitação em relação aos empréstimos consignados, ele tem muito a nos dizer sobre as influências e nos quais ele conseguiu todos esses favores para chegar a esse rombo absurdo no país. Esse homem não

pode ficar calado e o hoje nós teríamos que ter um esforço de todos os poderes para que ele falasse, para que ele desse ao país declarações. O que a gente espera, eu espero sinceramente do próprio Supremo Tribunal Federal é que colabore conosco. Nós estamos aqui para poder servir a população. Olha, nós temos quase 1 milhão de pessoas que assistem todas as sessões da CPMI, aposentados que foram roubados, pessoas que tiveram dinheiro descontado indevidamente. Senor VCA tinha mais de 250.000 processos sem origem definida de

desconto dos servidores. Esse homem não vem aqui para falar, gente. Que absurdo é esse. Agora eu como senador ter de levar um grupo de parlamentares a São Paulo para ouvir por quê? Porque ele é banqueiro. De jeito nenhum. Vou lutar

para que ele venha aqui. >> Presidente, os documentos já chegaram o voconferência, ouvi-lo? O voconferência? >> Não, em nenhum outro caso eu abri mão de nós fazermos presencialmente. Eu quero que ele venha e que ele fique até em silêncio daquilo que é direito constitucional dele. Para isso eu vou

lutar. Já pedi agenda com o ministro André Mendonça, vou levar ele as nossas argumentações. Já hoje entramos com um pedido de revisão da decisão e eu, com toda a sinceridade, espero que o Brasil se una, gente, contra esses casos de corrupção. Não é possível que uma pessoa como esse banqueiro, que tinha envolvimento com metade dos poderes aqui do próprio legislativo, do Supremo Tribunal Federal, do Tribunal de Contas, que essa pessoa continue impune. Nós não podemos admitir isso. uma vergonha pro

país. Na comissão do da CPMI, do INSS, ele não terá nenhum privilégio. Posso garantir isso a vocês. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela, você pode clicar

em outras opções para continuar acompanhando nossas análes e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui [música] no YouTube. Muito obrigada. Yeah.