---
video_title: "MORGENSTERN REVELA A \"CABALA\" QUE GOVERNA O BRASIL | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: jttd6hzBazs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jttd6hzBazs
video_date: 2026-05-01T00:30:41+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Flávio Morgenstern solta o verbo no Café com a Gazeta e explica por que o "Lula 3" é um governo sem autoridade. Segundo ele, o controle do país não está no Planalto, mas em uma "patotinha" específica do STF liderada por Alexandre de Moraes e Gilmar Mendes. Entenda a diferença entre o Lula "plenipotenciário" do passado e o atual cenário de submissão ao Judiciário.
  
  #Morgenstern #STF #Lula
---
Concordo aí com a análise de todo mundo, né? A Fabi falou isso, Flávio Bolsonaro falou isso, o próprio Sérgio Moro falou isso. Au, caramba. Poxa, Moro falando uma coisa como essa. Porque isso significa que o apoio do do Congresso ao Lula já foi eh pro ralo. Precisamos

sempre entender uma coisa a respeito do governo Lula 3. Lula 1 e Lula 2, eh tinha um Lula plenipotenciário, né? Eu já contei aqui uma história, não sei se é verídica, que uma vez num jantar tava o Joaquim Barbosa, então ministro do STF. O Lula entrou no jantar, não cumprimentou ninguém, enfiou o dedo na cara do Joaquim Barbosa e falou: "Quando eu ligo para você, você me atende", viu? E saiu bravo com Joaquim Barbosa. Você consegue imaginar

o Lula fazendo isso com Gilmar Mendes hoje com Alexandre Moraes? Não, ou seja, o Lula 3 é um governo totalmente diferente. Eh, tem toda uma base com qual o Lula nunca se deu bem dentro do governo. Vice dele é o Alkm, tem Simone Tebet, tem uma turma lá nada a ver, né? Eh, Renan Filho, sabe? Uma turma que com

quem o Lula nunca se deu nada bem, porque o Lula não manda. Quem manda é única, exclusivamente o STF. Eh, por isso que nós precisamos voltar aqui a à análise que a Fabi fez, porque assim, não foi o STF que perdeu e não é o Senado que tá crescendo e lembrando, quer dizer, não, isso foi uma jogada do STF, né? Isso que aconteceu com o Messias ontem. O STF continua com todos os poderes no Brasil. Ninguém nesses

últimos três anos tá nem aí porque o Lula pensa ou deixa de pensar. Inclusive, vou deixar aqui bem claro, a ideia de indicar o Flávio Dino não foi do Lula, foi do Alexandre de Moraes. Tanto que o Dino faz parte do grupo do STF do próprio Alexandre de Moraes. As indicações do Lula da época lá de trás estão contra o grupinho do Alexandre de Moraes em algumas pautas. Mas quem manda de fato é esta turminha, né, que não se confunde com as turmas do STF, né, mas é esta patotinha, esta cabala da turma do Alexandre de Moraes, eh, organizado ali principalmente por Gilmar Mendes e por Alexandre de Moraes. Estes mandam no

Brasil. Quando a gente olha então para o que que aconteceu ontem para este projeto da dosimetria, que é, vamos dizer, um prêmio de consolação que aparece aqui, um migué jurídico, como diz a Dra. Ludmila Lins Grilo, né? Ou seja, é um cambalacho.