---
video_title: "“LIBERDADES AGORA DEPENDEM DO HUMOR DAS AUTORIDADES” | OPINIÃO NA MESA"
video_id: j0LFAl4N7NI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j0LFAl4N7NI
video_date: 2026-05-20T23:00:52+00:00
video_description: |
  O presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira, faz uma análise sobre o avanço do autoritarismo institucional no Brasil. A partir do processo contra o governador Romeu Zema e da derrubada da lei que protegia as crianças nas escolas, ele expõe o estreitamento do espaço democrático por decisões do STF.
  
  Mais do que uma denúncia, essa é uma convocação para que o cidadão utilize as eleições de outubro para resgatar a normalidade jurídica, o equilíbrio de poderes e fazer o país voltar a pensar grande.
  
  #STF #Liberdade #Eleicoes2026 #Democracia
---
Nessa semana, abriu-se um processo contra o governador Romeu Zema por críticas dirigidas ao ministro Gilmar Mendes. Ao mesmo tempo, vimos ser derrubada a lei do Espírito Santo, que garantia aos pais o direito de retirar seus filhos de aula sobre identidade de gênero. Há um padrão aqui. Eu os convido a se dar conta disso. O que está em curso é uma transformação profunda da relação entre estado e sociedade no Brasil. Liberdades que pareciam sólidas.

passam a depender do humor das autoridades. Direitos constitucionais básicos vão sendo relativizados. O espaço legítimo da divergência democrática vai se estreitando diante da crítica legítima, intimidação e supressão de garantias. Diante de temas moralmente controversos, em que seria de se esperar uma maior contenção do judiciário para que prevalecesse a legitimidade de decidir do legislativo, o Supremo intervém usurpando todas as prerrogativas democráticas de quem foi eleito pelo voto popular. Por tudo isso, a palavra mais importante nesse momento continua sendo esta, que temos repetido já inúmeras vezes, normalidade. O Brasil

precisa voltar à normalidade. Normalidade institucional, normalidade democrática, normalidade jurídica. Nada é mais urgente do que reconstruir esse ambiente de normalidade institucional. E as eleições de outubro vão ser o grande momento dessa reconstrução. Mas seria uma pena se as eleições do próximo ano, as eleições deste ano se resumissem a isso. Porque se nós não

dormirmos no ponto, se procurarmos nos formar e nos informar melhor nesses meses que nos separam da eleição, se com respeito e bom senso, convencermos mais familiares, colegas, amigos da importância de deixarmos para trás esses tempos sombrios de conduio entre o executivo e o judiciário, nós teremos, nós vamos alcançar um novo horizonte de normalidade, é possível, de equilíbrio de poderes, de segurança jurídica. E por isso a gente já precisa começar a ter em mente, a gente já precisa começar a pensar no Brasil que queremos, que não pode ser aquele em que todo mundo na defensiva fica apenas tentando impedir que as coisas piorem. O país precisa voltar a pensar grande.