---
video_title: "🎮GAME OVER: Lula culpa os videogames pela violência no Brasil / FRASES DA SEMANA"
video_id: eTWNvQzq-lU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eTWNvQzq-lU
video_date: 2026-03-06T21:00:06+00:00
video_description: |
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta.
  Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▶️ O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  Olá, Brasil! Tá no ar mais uma edição do Frases da Semana! Esse tribunal onde a gente julga todo mundo de acordo com os nossos interesses... e sem direito a recurso, hein! 
  
  Se bem que aqui a gente pelo menos não manda tirar corrupto da cadeia nem recebe dinheiro sujo do Daniel Vorcaro Que é pra gente não fazer concorrência com certos políticos. E ainda se fossem só os políticos... 
  
  E olha, a semana passou mais rápido que o mandato de um aiatolá interino... Tanto que, nesta edição imperdível das frases da semana, a gente vai ver a direita nacional eleger um novo mito.  
  
  Tem também certo presidente que ameaçou a própria população com mais um programa social de destruição em massa. Quem será, hein?  E a gente também descobriu o altruísmo resiste, heroicamente, nos porões de Brasília! Será? É o Ari Fusevick que tá dizendo... 
  
  Então corra pro seu bunker, bloqueie o Geraldo Alckmin nas suas redes sociais...  E se prepare porque a nossa contagem regressiva vai começar! 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
   
  🎙️ TOP 7 FRASES DA SEMANA
  
  ⏱️ [01:28] – 7️⃣  O novo "herói" da direita
  
  ⏱️ [02:36] – 6️⃣  Lula e o “míssil” de remédios
  
  ⏱️ [03:40] – 5️⃣ A culpa é da Lava Jato?
  
  ⏱️ [05:01] – 4️⃣  A nova tropa feminina
  
  ⏱️ [06:17] – 3️⃣ A culpa é do videogame
  
  ⏱️ [07:26] – 2️⃣ Luana Piovani se revolta com pré-candidatura de Dado
  
  ⏱️ [08:53] – 1️⃣ A teoria do homem invejoso
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #CostaNeto #LuanaPiovani
---
E o homem é tão invejoso que ele não aceita que a mulher ganhe mais do que ele.

>> Olá, Brasil. Tá no ar mais uma edição do Frases da Semana. Esse tribunal onde a gente julga todo mundo de acordo com os nossos interesses e sem direito a recurso. Se bem que aqui a gente pelo menos não manda tirar corrupto da cadeia, nem recebe dinheiro sujo do Daniel Vorcaro, que é pra gente não fazer concorrência com certos políticos. E se ainda fossem só políticos? E olha,

a semana passou mais rápido do que mandato de umatolá interino. Tanto que nessa edição imperdível das frases da semana, a gente vai ver a direita nacional elegeu um novo mito. Tem também certo presidente aí que ameaçou a própria população com mais um programa social de destruição em massa. Quem será, hein? E a gente também descobriu que o altruísmo resiste heroicamente nos porões de Brasília. Será? É o Arifusibit

que tá dizendo, né? Então corra pro seu bunker, bloqueio o Geraldo Alkim nas suas redes sociais e se prepare porque a nossa contagem regressiva vai começar. [música]

Na sétima posição, atenção patriotas. Esqueçam Jair Bolsonaro, esqueçam o Felipe Martins, esqueçam os generais Heleno e o Braga Neto, porque como na política nacional rei preso é rei posto, a direita brasileira já elegeu o seu novo mártir, ou melhor, o seu novo herói. Pessoal, vocês sabem que existe uma direita brasileira hoje que foi constituída por conta da coragem de um homem que tá aqui do meu lado, Valdemar Costa Neto. >> É isso aí. Reparem na genialidade estratégica do sujeito. Valdemar da

Costa Neto se afundou até o pescoço lá no Mençolão, num ato de puro altruísmo cívico. Ele pegou propina do PT única e exclusivamente para implodir a esquerda por dentro, deixando o inimigo agir para destruí-lo por dentro. Isso é o que eu chamo de herói. Isso é o que eu chamo, cara. é o verdadeiro Casparov do xadrez 4D.

E por falar nas glórias do mensalão, em sexto lugar temos ele, o homem que nunca soube de absolutamente nada, a alma honesta do país, Luís Inácio Lula da Silva. O Lula que ao inaugurar uma fábrica de medicamentos de luxo, mirou uma indireta no governo americano, mas que acabou atingindo mesmo o pobre do povo brasileiro. >> Isso aqui é um drone de remédio para o povo brasileiro. Isso aqui é o nosso mís >> olha, não é por nada não, mas deve ser por isso aí que morre tanta gente na fila do SUS, mais até do que em zona de guerra. A gente pensava que era só descaso, mas na verdade trata-se de uma complexa operação militar. Presta

atenção aí, Trump. Tem amigo de Ayatolá desenvolvendo arma de destruição em massa em formato de supositório. E o pior de tudo e o pior de tudo é que as cobaias desse experimento aí somos nós. Mas vem cá, e se rolar uma guerra de verdade por aqui? E o exército americano, Deus, o livro de um negócio desse. Resolver bombardear a praça dos

três poderes e eliminar os nossos amadíssimos aatolás da democracia. De quem seria a culpa, hein? Para responder a isso, temos em quinto lugar um tal de comandante Paçoquinha. >> O Brasil um dia perdeu uma guerra. O culpado chama-se Sérgio Moro e Deutão Dalan.

>> Tá aí. O nome dele é Robson Farinazo. Farinazo. É Farinazo mesmo. Bom, acho que esse Aria aí tá tirando uma com a minha cara. Não é possível uma coisa

dessa. Bom, o tal de Farinazo aí tá lamentando que a Mactron, fabricante de mísseis que pertencia a Odebrest, foi à falência por causa dos escândalos de corrupção. Que dó, né, gente? E é o mesmo risco que a gente corre se o Lulinha ficar livre para consertar o INSS, o Tofol para salvar o sistema bancário e o Alexandre de Moraes para proteger a nossa democracia. Realmente a corruptofobia foi a verdadeira pandemia que acometeu este país, mas parece que infelizmente a vacina chegou.

Continuando a nossa abundante colheita de melancias, na quarta posição temos o comandante do exército, general Tomás Miguel Paiva. Esta semana ele resolveu dar um descanso pro cortador de grama e pra brocha e foi receber, dar as boas-vindas pra primeira turma de mulheres soldados da corporação. >> É um fato histórico, dia muito especial para todos nós, paraas forças armadas, pro Brasil. E elas vieram para ficar ficar entre nós. Eu aposto que essas moças aí t mais, eu não posso falar a palavra aqui, mas você sabe, né? Elas

têm mais isso do que a maioria dos nossos generais. Além disso, as mulheres soldados vão ser muito úteis. Imagina só o general lá no seu gabinete e de repente uma barata voadora invade o seu espaço aéreo. Agora o nosso herói já tem a quem pedir ajuda. Ou então ele tá lá pintando meio fio debaixo do sol quente, suando e precisa retocar a base e o corretivo. Pronto. Agora o general vai

ter uma amiga preparada pro resgate cosmético de emergência. Achei machista isso aí, hein? Não é melhor cortar não. Mas se não temos guerras reais com as quais nos preocupar, em compensação, temos na terceira posição o chefinho do general Tomás Paiva. Diz aí, Lula, como é que você explica o país ter mais de 40.000 homicídios por ano? É gay game

ensinando a molecada a matar e cada vez muito mais morte do que na Segunda Guerra Mundial. É só pegar o jogo com essa molecada. É o meu filho, é o filho de cada um de vocês. >> Companheiro, deixa os meninos jogar sossegado. Pior seria a criança acompanhar o pai no horário do expediente lá em Brasília. Aí

ele vai aprender coisas bem piores, tipo fraudar o INSS. Isso sim é que é conteúdo impróprio para menores. Aliás, se alguns herdeiros ilustres tivessem passado a infância dando tiros e zumbis no videogame, talvez não terminassem sendo arrastados para deporem CPI do Congresso. Pelo menos no jogo, Zumbi não volta ameaçando fazer delação premiada. [música] E a nossa medalha de prata desta semana chega rodando, rodando e vai para ela. Voltei. Certo. Ela que é

bela, recatada e do lar, a ex-atriz Luana Piovani. A Luana que se revoltou ao saber que o seu ex-namorado dado do Labela, anunciou a sua pré-candidatura a vereador lá no Rio de Janeiro. Como é que pode uma pessoa que tem processo criminal se candidatar a um cargo público? Não poderia. Uma pessoa que não paga pensão, um agressor, alguém que tenha um processo criminal em andamento, um ex-presidiário.

É, dizem as línguas que esse negócio aí de ser vereador do Rio de Janeiro é uma furada, mas a Luana fiel e orgulhosa, eleitora do Lulão da Massa, tem razão. Ela tem lá os princípios dela. Isso aqui não é vársia não, hein? Pra Luana, o candidato precisa é ter currículo. Prisão por pensão atrasada é coisa de amador. É coisa muito modesta pra

grandeza da política nacional. Dado, querido, você temha que se especializar, cara. Tem que entrar em inquérito por formação de quadrilha. Tem que puxar um semiaberto aí por estelionato. E por isso fica aqui o nosso conselho. Foca na

preparação. Mira em 2028. Quem sabe, né? E para fechar a nossa lista com chave de ouro, o nosso primeiríssimo lugar vai para massagear a alma, para nos dar um alento quentinho no coração e para provar de uma vez por todas que neste meu Brasil varonil o amor venceu. Eu tô falando dele, do Lulinha, paz e amor que subiu no palanque todo desconstruído para criticar o machismo da nossa sociedade. E o homem é tão invejoso que

ele não aceita que a mulher ganhe mais do que ele. >> Ainda bem que as nossas supremas autoridades lhe deram pelo exemplo. Afinal, graças ao fim do patriarcado, hoje a gente vive um verdadeiro show de empoderamento feminino, com destaque, claro, pra esposa de ministro, conquistando cargo vitalício no Tribunal de Contas, esposa de autoridade dando chilique histérico em reunião de líderes mundiais. E este aqui que é o ápice do empoderamento feminino, esposa de juiz saindo do limbo profissional para faturar. Inacreditáveis R9 milhões deais em honorários. É ou não

é uma beleza? Parabéns, presidente Lula, porque o amor venceu e a fatura chegou. E essas foram as frases da semana. Em vídeo, uma pequena mostra do que são as frases da semana, sessão de maior sucesso da Gazeta do Povo. Lembrando que o restante dessa coletânea de bobagens ditas pela nata da intelectualidade nacional você encontra lá no site da Gazeta do Povo. Só tem um detalhe, hein?

Um detalhe importante é que as frases da semana são exclusivas pros assinantes. Por isso, se você gostou deste vídeo, corre lá. Não deixe para amanhã assine a Gazeta do Povo. Clique nos links que você encontra na descrição, nos comentários deste vídeo. Use o Qcode na tela ou então acesse diretamente o site www.gazetadopovo.com.br/oferta.

Outra novidade é o nosso programa de membros do canal. É que você sabe, né? Nosso canal aqui no YouTube é um dos maiores do Brasil e agora você tem a oportunidade de nos apoiar para que a gente continue te oferecendo um jornalismo de qualidade baseado em convicções. E é por isso que eu te peço também ajude a gente a continuar aqui mantendo este projeto e torne-se membro do nosso canal. Semana que vem tem mais, hein? Até lá.