---
video_title: "A chance da CPI do Master acontecer sumiu após revelação sobre Lula? | JORNAL GAZETA AGORA"
video_id: Gjz56Uq-Dns
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Gjz56Uq-Dns
video_date: 2026-05-18T21:00:06+00:00
video_description: |
  O escândalo do Banco Master ganhou contornos de um verdadeiro "feitiço contra o feiticeiro" no cenário político. Após a esquerda usar os áudios vazados de Flávio Bolsonaro para atacar a oposição, uma nova reportagem revela que o presidente Lula aconselhou pessoalmente o banqueiro Daniel Vorcaro, em dezembro de 2024, a não vender a instituição ao BTG Pactual. O Gazeta Agora analisa o "toma lá da cá" em Brasília, onde esquerda e direita se acusam mutuamente enquanto o buraco se mostra cada vez mais embaixo. Entenda também os bastidores no STF e no Congresso que transformaram a CPI do Banco Master em um "beco sem saída" institucional, engavetado por Davi Alcolumbre e pelos próprios ministros da Suprema Corte.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  #BancoMaster #Lula #FlavioBolsonaro #Vorcaro #CPI #GazetaAgora
---
que Lula teria aconselhado Daniel Vorcaro a não vender o Banco Master ao BTG Pactual. Isso lá em 2024, tá? Isso também é destaque aqui no site da Gazeta do Povo, na nossa home, matéria aqui do Renan Ramalho, que trouxe todos os detalhes desse aconselhamento. E vamos lá pra Brasília, claro, conversar com ela, Aline Brito, nossa repórter, para saber um pouco sobre o que reverberou essa notícia por aí. Tudo bem, Aline? Muito bom dia, muito boa

tarde, aliás, né? >> Olá, Carla. Uma ótima tarde para você também, Paulo, para todos que nos acompanham. Pois é, Carla, como a gente já vem falando, né, essa história envolvendo Daniel Vcá e o Banco Master não tem uma ala por uma ala política, né, um posicionamento político. Aparentemente, toda semana surge aí novos indícios de que Daniel Gorcaro teria ligação, relacionamento com políticos, representantes de diferentes partidos, diferentes alas políticas, mostrando que realmente essas entranhas, né, aí são bem mais profundas do que a gente imaginava ali no início, quando o Banco Master foi liquidado pelo Banco Central. e a cada fase da operação, a

cada informação que a Polícia Federal eh consegue, né, e que a nós da imprensa que divulgamos, a gente percebe que realmente o buraco é bem mais embaixo, né? em relação a essa reunião, como a esse aconselhamento, na verdade, né, como você bem falou, Carla, eh de acordo com essas informações que foram divulgadas primeiramente pelo e depois repercutida, né, pela imprensa, eh, Lula deu esse aconselhamento, pessoalmente, a VOCAR em uma reunião no Palácio do Planalto em 4 de dezembro de 2024. Inclusive essa reunião que ocorreu ali no Palácio do Planalto, esse encontro, né, entre Lula e Forcar, já foi falado pela imprensa. Isso não é é necessariamente uma novidade, né? ali desde que o banco foi liquidado e que vieram à tona indícios dessas fraudes e de envolvimento de autoridades nesses esquemas, essa reunião com o Lula ali no Palácio do Planalto já havia sido já havia sido eh divulgada pela imprensa. A

novidade aqui realmente é esse aconselhamento, né? O Banco Master já vinha aí então em um momento delicado financeiramente e buscando aí, né, outras instituições financeiras que teriam interesse em comprar a instituição, o banco, né? Então o primeiro cotado ali foi o BTG. Eh, e nesse aconselhamento Lula teria dito para Vorcaro não vender o máster ao BTG. Depois tivemos, né, a tentativa de compra do Banco Master pelo BRB, que é o Banco aqui de Brasília, uma transação que foi barrada pelo pelo próprio Banco Central, né, por indícios de fraudes. E

hoje a gente vê também que o envolvimento ali da diretoria do banco do BRB, né, com todo esse esquema também era bem mais profundo. E aqui, né, nos bastidores aqui do Congresso Nacional da Política em Brasília, claro que isso repercutiu exatamente nesse sentido, né, que a gente vem falando de que não há um lado. Eh, na semana passada a gente falou muito aqui dos áudios que foram divulgados, né, entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro e e essa semana já envolvendo o Lula. Então fica um toma lá da cá da esquerda apontando pra direita, jogando, né, a culpa ali, o envolvimento pra direita, tentando se livrar de qualquer aí envolvimento. E agora com esses novos indícios, a direita assume também esse discurso dizendo: "Olha, não é não é só a gente aqui a esquerda também tem um envolvimento." Então fica

realmente esse toma lá da cá, né, Carla? todo mundo tentando assumir aí o protagonismo no sentido de jogar pro outro a responsabilidade e dizer, né, ali se exentar de qualquer relação, de qualquer responsabilidade mesmo em toda essa história. >> É, essa questão que a gente vem trazendo aqui do Homem-Aranha e sua teia, eh, vai para todos os lados. a gente já tá percebendo isso para tudo quanto é lado mesmo, sem partido político, sem lado. Mas uma coisa que é interessante é assim, antes tínhamos uma negativa de uma uma CPI ou uma CPMI do Banco Master.

Depois do que aconteceu semana passada com o envolvimento do Flávio nessas mensagens, né, nesses áudios, eh, o governo agora vem pedindo e agora com essa com essa mais essa informação chegando de que eh Lula virou conselheiro de Vorcaro, como é que você vê ali eh em Brasília, nos movimentos que estão acontecendo por aí da possibilidade desses parlamentares realmente colocarem isso adiante, né, para que essa CPI realmente aconteça. Olha, Carla, aqui segunda-feira, né, como a gente sabe, é um dia mais eh de menor movimentação aqui no Congresso Nacional essa semana, hoje inclusive começou a marcha dos prefeitos, então ainda há uma maior movimentação de parlamentares aqui pelos corredores, mas não é no mesmo nível que é numa terça ou quarta-feira, por exemplo, né? Então, o que eu pude aqui apurar e conversar com os parlamentares aqui nos bastidores, eh, a percepção, né, que eles têm é de que não vai pra frente. Isso realmente vai ficar como um discurso eleitoreiro, né, de defender essa CPI para dizer algo no sentido de, olha, eu quero que seja investigado porque eu não tenho nada para escolher, porque eu não tenho, não cometi nenhuma ilegalidade nesse sentido, mas a real viabilidade dessa CPI ser instalada é considerada baixíssima, apesar de ter crescido esse apoio por parte tanto da bancada da base governista, quanto da oposição, principalmente da oposição, que vinha desde o início defendendo essa CPI e na última semana, né, com com toda aquela história dos áudios de Flávio Bolsonaro, isso se intensificou, inclusive com o Flávio Bolsonaro defendendo a criação dessa CPI do Banco Master, mas realmente instalar é algo que eh é considerado improvável aqui nos bastidores e os parlament paramentários, mesmo os que defendem essa criação e que t eh somado esse discurso nos últimos dias, reconhecem essa baixa viabilidade. É, como a gente já falou aqui também existe, né, um mandado de segurança que foi ali apresentado pelo senador Eduardo Girão e o senador Alessandro Vieira junto ao Supremo Tribunal Federal para pedir, né, que o Supremo obrigue, digamos assim, o Congresso eh ou o Senado ou então o Congresso Nacional, no caso de uma comissão lista, né, a instalar essa CPI ou CPMI do Banco Master. Isso foi distribuído

inicialmente pelo ministro Cio Nes Marques, mas foi pedido ali a suspeção dele nesse caso e agora, né, espera-se eh novos desdobramentos em relação a isso. É aqui no no Senado, no no Congresso Nacional, não há uma disposição, pelo que vimos até agora e pelo que os próprios parlamentares avaliam, uma disposição eh uma eh voluntariedade mesmo, né, de Davi ao Columb de instalar essa comissão. Então, depende, está nas mãos realmente ali do STF, que até agora não eh colocou, né, esse item ali na pauta, esse mandado de segurança para ser julgado, apreciado. Então, a gente também percebe aí uma lentidão, eh, uma, digamos que é uma falta de prioridade também do Supremo Tribunal Federal de decidir sobre isso nesse momento, né? Até porque, eh, a gente sabe, a gente vem falando aqui já do dos indícios também de envolvimento de eh ministros do STF, né, em todo esse esquema. Então, é algo que também não é

do interesse deles. E existe uma jurisprudência já consolidada do STF em relação à criação de CPIs aqui no Congresso Nacional, de que isso seria um ato vinculado, preenchendo os requisitos, não pode o presidente da casa se negar a instalar ou também não cabe uma deliberação. É uma votação se instala ou não. É um ato vinculado. Cumprir os requisitos, automaticamente isso já seria instalado. Essa é uma

jurisprudência já consolidada do STF. E nesse momento, se eles decidirem eh de forma contrária a isso, né, então vai contrariar o próprio entendimento da Suprema Corte. E aí também, eh, caso vá no sentido de cumprir, né, de seguir com o que já foi ali decidido, julgado pelo Supremo em outros, eh, em anos anteriores, isso também pode prejudicar os próprios ministros ali da Corte. Então, é meio que eh um beco ali sem saída para eles, né, Carla? Por isso também há essa avaliação de que eh eles estão postergando, deixando isso na gaveta, esperando isso esfriar para que eh o foco, né, se disperse. Eles não

precisem tomar uma decisão em relação a isso. Ainda mais falando aqui em Congresso Nacional, pensando em ano eleitoral, né? Aqui também não há essa disposição de Gaviel Columbrinho instalar, porque obviamente isso pode impactar muito e negativamente a opinião pública a poucos meses das eleições, né, Carlo? Exatamente. Aline. Olá,

[roncando] eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.