---
video_title: "O desespero do governo Lula com o cerco americano ao PCC e CV | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 8Ah9uSYATUo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8Ah9uSYATUo
video_date: 2026-05-30T10:00:06+00:00
video_description: |
  Integrantes do governo de Luiz Inácio Lula da Silva fizeram nesta quinta-feira (28) manifestações públicas contra a decisão do Departamento de Estado do governo Donald Trump nos EUA, que designou como terroristas as facções CV e PCC. Em comum, eles veem uma tentativa de “intervenção” no país.
  Assessor especial da Presidência da República para assuntos internacionais, o diplomata Celso Amorim declarou que cooperação internacional seria bem-vinda, mas que uma intervenção internacional nas políticas de segurança pública seria “inaceitável”.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Olá,

para você que se liga na Gazeta do Povo, está no ar o Café com a Gazeta, seu jeito corajoso de se informar logo pela manhã. E eu já te convido a fazer parte do nosso programa, deixando o seu like, o seu comentário também, o seu desabafo e compartilhando com seus amigos e familiares o nosso programa. Eu te chamo também para ser um assinante da Gazeta do Povo importantíssimo. 1,90 por mês dos primeiros seis meses. Acesso ilimitado a todo nosso conteúdo.

Importante especialmente porque estamos num ano eleitoral, um ano em que dificilmente você será tão bem informado quanto será na Gazeta do Povo. Para saber de tudo é só assinar a Gazeta do Povo. Temos também o nosso clube de membros. Você se tornando um membro da Gazeta, você recebe conteúdos exclusivos produzidos pelos nossos comentaristas, colunistas e apresentadores também, meus amigos, muitos assuntos a tratar. Segurança pública segue sendo destaque aqui no Brasil e também no resto do mundo. Vamos falar com Anne Dias. Seja

muito bem-vinda, Anne Dias. >> Muito bom dia, Guilherme. >> Bom dia. Tudo bem? Você que está devendo bolo e costelão aí desde ontem, como é que você está? Tudo certo?

>> Eu tô bem. Você estou por aí? Vai trabalhar muito hoje? >> Como sempre, né? Como sempre. Vamos

trabalhar bastante >> as faltas. Os políticos estão te dando bastante trabalho hoje em dia. >> Bastante trabalho, né? Dão, dão bastante trabalho para nós e também para quem tá em casa, porque eles não param de decidir coisas muito bizarras. Brasil aa e olha quem está aqui. O lado bom do de

falar de política que temos comentaristas também como Jorge Serrão. Bom dia, Serrão. Tudo bem? Saudações meu povo da Gazeta do Povo, poderosíssimo Guilherme Oliveira e Anne Dias. Tô preocupado com você, já começaram as cobranças. É costelão, é

bolo? Qual é a próxima que vão cobrar de você? Assista o Café com a Gazeta e você descobrirá. Muito bem, Jorge Serrão. O que o que aparecer aqui que for prometido, a gente vai cobrar aqui. Nós somos eleitores

realmente com afinco, meus amigos. Falando sobre segurança pública, os Estados Unidos decidiram classificar PCC e CV como grupos terroristas. Certamente foi a notícia mais importante de ontem. Temos aqui na tela. Meu amigo Lucas Lencin colocou o anúncio feito pelo secretário de Estado americano, Marco Rúbio. O mesmo se encontrou com Flávio

Bolsonaro na quarta-feira. Classificou as facções como duas das organizações criminosas mais violentas do Brasil. Segundo o comunicado do Departamento de Estado, o PCC e o CV já comandam milhares de integrantes e já organizaram ataques contra policiais, autoridades públicas e civis no Brasil. Governo americano afirmou ainda que a influência e as redes ilícitas das facções se estendem para além das fronteiras brasileiras, alcançando outros países da região, os próprios Estados Unidos. Rúbio disse que o governo do presidente Trump continuará usando todas as ferramentas disponíveis para proteger os interesses de segurança nacional dos Estados Unidos e cortar financiamento e recursos destinados a narcoterroristas.

Ani Dias, o que a gente tem pedido, na verdade, o que o próprio governo americano falou, solicitou ao governo brasileiro, eh, ao presidente Lula, que isso acontecesse. E aí, às vezes, a pessoa não tem muita familiaridade com PCC, especialmente PCC, mas a gente não tá falando só de drogas, nós estamos falando de um aparelhamento onde pessoas são treinadas para fazerem parte do nosso judiciário, do nosso legislativo, executivo, estão ali espalhados em todas as instituições. Não é apenas, olha o traficante aqui, a droga colar, não é apenas isso. Então, quando surge uma informação como essa, de fato, é um alento, uma esperança para a continuação do nosso país, né, An? >> Com certeza. Ainda mais no dia de ontem,

que a gente discutiu mais um braço ali da operação carbono oculto, a operação fluxo oculto, que revelou mais envolvimentos de do PCC com crimes, né? Então, ontem o que se descobriu foi, por exemplo, que tem seis fintec da Faria Lima que foram usadas para lavagem de dinheiro, além da adulteração de combustível, que também acontecia ligado isso tudo ao PC. Então, isso estourou no dia de ontem. Ontem também a gente teve essa notícia de que o governo dos Estados Unidos decidiu, enfim, classificar Comando Vermelho e PCC como organizações terroristas. Vale lembrar que os Estados Unidos falam sobre esse tema, inclusive já tinham solicitado para que o Brasil fizesse isso a um bom tempo. E também uma ressalva importante

é que o Lula também foi se reunir com o Trump recentemente, também participou de uma conversa no salão oval da Casa Branca, mas o Trump decidiu tomar essa medida depois da reunião com o Flávio Bolsonaro, que não é presidente, ele é um pré-candidato, um senador da República e pré-candidato. Então, olhem a força que teve essa reunião do Flávio Bolsonaro. De fato, é algo um ponto fora da curva, com toda certeza. Não é simples conseguir essa agenda. Foram três agendas, né, com o Trump, a mais importante, obviamente. Mas claro, quem

lidera as outras frentes são o JD Vens, que é o vice, e o Marco Rúbio. Nesse caso, especificamente Marco Rúbio, que é quem toma as decisões da Casa Branca em relação a toda a situação que acontece. na América Latina. Então, evidentemente que isso é fruto da reunião, isso mostra bastante força do Flávio Bolsonaro e também isso agora legitima os Estados Unidos a ajudar em operações contra o crime organizado no Brasil. Isso traz ali uma nova força de apoio para situações gravíssimas, que a gente sabe que no Brasil tem territórios que a polícia não entra, que territórios que quem manda é o crime organizado, quem decide as regras, quem decide o preço do gás, quem decide quem vai e quem não vai pra escola, o horário de voltar para casa, é o crime organizado. Isso é

inaceitável, mas no Brasil a gente tolerou, infelizmente, por muito tempo. Então, com essa medida, é uma demonstração de confronto, é uma demonstração de falta de tolerância, não vai mais ter tolerância para terrorista, porque quem anda com uma arma de guerra, com fuzil de guerra dentro de uma comunidade, é o crime organizado. A gente tá falando de um país que obviamente não está em guerra, mas tem arma de guerra circulando em comunidades que são dominadas pelo crime organizado. Isso é gravíssimo. Então, eu tô contente, Guilherme, pela primeira vez a gente tem aqui uma boa notícia para que a gente possa conversar. Segurança

pública é um problema, mas esse é um avanço, sim dessa pauta, com o apoio dos Estados Unidos, algo fundamental. Espero que os próximos desdobramentos sigam também bem positivos. Aqui a diz um anúncio importante que ao mesmo tempo a gente tem que fazer um alerta aqui. Eu não quero ser advogado do diabo, mas tem um alerta também para as eleições, né, meu amigo Serrão, porque se os Estados Unidos ali depois de se reunirem com Flávio Bolsonaro vem com uma ideia como essa, tenho certeza que muita gente aqui no Brasil ficou descontente em saber que pode ser colocado como organização terrorista. Aí as eleições já vão fervendo aqui no nosso país também, né, Serrão?

Já estão fervendo. Tinha gente que não acreditava que o cerol do lourão chegasse de verdade. O cerol já tá acontecendo há muito tempo e agora ele vai entrar na fase de intensificação. Essa noite quem não dormiu direito foi a família de uma poderosa figura da República. Essa figura já sabe que sua família está envolvida diretamente com o tráfico de drogas para os Estados Unidos, utilizando submarinos. Olha, olha o

nível da safadeza. Submarinos. O cara já tinha recebido ordens um tempo atrás de parar completamente com a atividade, porque o bicho iria pegar. Se ele parou não, a gente ainda não sabe, mas os Estados Unidos têm completamente mapeado o que a família desse poderoso fazia. E se pegar a família, o poderoso cai junto. E o efeito da queda desse

poderoso pode ser tsunâmico sobre a República Tupiniquim. Então, aguardem cenas dos próximos capítulos. Essa decisão norte-americana, ela tem uma importância capital. Primeiro ponto, que ela contrariou, passou por cima completamente da vontade do governo brasileiro, que achava um exagero, não queria considerar PCC e CV organizações terroristas, porque qual era o temor do governo brasileiro? E é um temor absolutamente enfundado. Eles achavam

que isso daria liberdade para os americanos promoverem intervenções armadas no Brasil. Pessoalzinho idiotas, os americanos não têm esse planejamento, tá? Que é isso que já começam a falar. Ah, o americano agora vai fazer uma grande operação no Rio de Janeiro. Não, o americano não vai fazer nenhuma operação no Rio de Janeiro. O americano

só vai atuar aqui no Brasil em colaboração com as forças de segurança brasileiras. Ou seja, não será ferida nenhuma soberania nacional do Brasil no combate ao crime. O que vai mudar agora nessa situação é que as autoridades brasileiras, principalmente as militares, que já foram oficialmente avisadas sobre essa decisão de ontem, há mais de 2 anos, tá? Há mais de 2 anos, nossos generais, nossas cúpulas de segurança foram avisadas de que essa decisão uma hora seria tomada. Então não tem novidade nenhuma, tá? O pessoal já sabe, as

autoridades de segurança já sabem. O que vai mudar agora é as autoridades de segurança do Brasil vão ter que colaborar mais com a ação norte-americana. É esse o ponto. Então, não vai ferir soberania nenhuma, não vai ter o o americano não vai chegar aqui fazendo operação tipo Rambo contra o favelado, contra o narcoguerrilheiro do nosso centro urbano. Isso não é provável de acontecer, OK? Mas o que os

americanos estão fazendo é algo muito mais profundo. Inicialmente eles estão indo em cima das fontes de financiamento do narcoterror. E a expressão é essa, narcoterror. Porque o que que eles verificaram aqui no Brasil, principalmente do lado brasileiro, que grande parte do dinheiro lavado no Brasil em tráfico de armas, drogas, esquema de combustível adulterado, também era utilizado para financiar atividades de grupos terroristas que agiam contra Israel. A parada sinistra é essa, tá? E vários

integrantes desses grupos estão aqui no Brasil. Esse também é outro dado que já está mapeado pelos serviços de inteligência dos Estados Unidos e de Israel. Então isso aí deveria ser fonte de profunda preocupação para as autoridades brasileiras, porque elas agora não vão poder mais ignorar esses fatos. a tropa melancia, por exemplo, não vai poder mais ignorar que ela vai ter que dar uma ação, uma atitude concreta de combate ao naronegócio na hora em que for solicitada a colaboração oficial da parte dela. Não vai dar pro comando melancia se omitir. Então, a

situação vai ficar séria. Vai haver sim, vai haver sim interferência americana na falta de vergonha do Brasil em combater o narconegócio, em permitir que isso tome conta do poder público brasileiro, criando aí, gerando o conceito de crime institucionalizado. Aí sim o bicho vai pegar. Agora, do ponto de vista político, ah, o Lourão vai interferir na política? Não, não vai interferir em política nenhuma. Política.

Quem tem que tomar vergonha na cara é o eleitor brasileiro. A gente aqui tem 30% dos eleitores que não aparecem para votar ou votam nulo em branco. Esse aí o Lourão não tem o que fazer com essa camada de imbecis, com essa camada de omissos que não querem nada com a hora do Brasil para resolver a questão política. Então é hora do brasileiro tomar vergonha na cara. Primeiro, e o brasileiro agindo, o Brasil vai mudar.

Se o Brasil ficar esperando a solução mágica que virá do lourão da Casa Branca, você vai esperar sentadinho por uma eternidade. Jorge Serrão destacando as mensagens de vocês. Aliás, faço questão de falar, vocês que fazem o nosso café com a Gazeta são os as estrelas e é por isso que nós estamos aqui todas as manhãs. Paulo Henrique tá por aqui de Tupã, São Paulo. O Guilherme Júnior também temos o Francisco Rocha, Perlu Vilminha, temos o José Lobo, Jaíes também tá sempre com a gente. Eliane de Paula, eh, o Jurac

Pontes também, um bom dia para você, Marco Aurélio, todo mundo sempre muito bem-vindo ao nosso café. Deixe sua mensagem também o seu like. Para vocês terem a ideia do comprometimento que os Estados Unidos têm com essa pauta. O número dois ali eh da diplomacia também deu o seu recado. Christopher Landal.

Temos até nossa arte aqui na tela. Essas organizações criminosas violentas sediadas do Brasil representam uma grave ameaça à segurança não apenas para o povo brasileiro, mas para todas as pessoas do hemisfério ocidental, incluindo os Estados Unidos. E aí ele marca que o Donald Trump, o secretário Rúbio, levamos essa ameaça muito a sério e estamos comprometidos em combater e destruir essas organizações. Aí embaixo temos a mensagem do Marco Rúbio também. Primeiro Comando da Capital e Comando Vermelho. São duas das organizações

criminosas mais violentas do Brasil. Seu alcance se estende por toda a nossa região e ao nosso país. Temos uma foto também, né, meu amigo Lencinho. Vejam só os envolvidos a Iane Dias na foto, além do Paulo Figueiredo, Flávio Bolsonaro, temos aqui também o Eduardo Bolsonaro e aqui no meio Christopher Landal. Deve ser, né? Eu não

sei quem é, mas deve ser. Meus amigos Ani Dias, foto importante aí eh dos integrantes da família Bolsonaro, dois deles, e também do Paulo Figueiredo. Eh, como é que você analisa essa esse novo encontro e, é claro, essa determinação em relação às organizações terroristas ECC e CV também. >> Muito grande a foto, Guilherme. E a conquista, né? É um passo gigantesco que

foi dado até Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo, muitas vezes menosprezado e criticado pela pela esquerda, não só pela esquerda, aconteceu também algumas rachas dentro da direita que o os menosprezaram e agora eles mostram o resultado deles estarem nos Estados Unidos fazendo todas essas articulações, que é levar Flávio Bolsonaro a se reunir nessas agendas todas e conseguir a classificação de PCC Comando Vermelho como organizações terroristas. Eu tava procurando aqui, Guilherme, enquanto você lia a as aspas, os tweets do Christopher Landown, como que foi o posicionamento do Lula logo após a visita do Lula ao Trump? Ele deu uma coletiva de imprensa, eu lembrava que ele deu uma esquivada sobre o tema do do PCC e do Comando Vermelho, mas aqui eu peguei até uma matéria pra gente entender exatamente a diferença das duas reuniões, em que ele fala basicamente que não entrou no assunto, ou seja, ficou lá um tempão conversando com o Trump. E o assunto mais importante que a gente tem hoje, que é a segurança pública e o interesse dos Estados Unidos em combater organizações terroristas dentro do Brasil não foi tratado. E ele disse o seguinte: "Eh, o Lula, essas são as aspas do Lula. Eu disse a ele, ao

Trump, que estamos dispostos a construir um grupo de trabalho com todos os países da América Latina e queç com todos os países do mundo para criarmos um grupo forte de combate ao crime organizado. Ou seja, não se importou, assim como ele não quer, não tem interesse algum de classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas, não conseguiu nenhum resultado concreto e saiu falando que vamos chamar o mundo inteiro para conversar sobre isso. Vamos fazer um grupo do WhatsApp com todos os presidentes pra gente falar mal do crime organizado. É isso que ele falou. E aí quando a gente olha para essa foto, a gente vê a conquista do Flávio Bolsonaro de sair dos Estados Unidos quando ele chega no Brasil na mesma hora. O Trump

classifica as duas principais organizações terroristas como terroristas e coloca os Estados Unidos à disposição para combater o crime organizado no Brasil. a gente vê a diferença de pauta e de agenda que a gente tem nesse cenário. Então, mais uma vez fico impressionada positivamente com a com o resultado da viagem de Flávio Bolsonaro, que conseguiu reverter ali uma crise que ele enfrentava com algo extraordinário. Esse tipo de ação, eu esperava enquanto ele fosse presidente, se for eleito, conseguir articular e essa uma agenda como essa com o Trump, mas ele conseguiu fazer isso mesmo antes da campanha começar. Afinal, a gente tá ainda em pré-campanha. Então,

extremamente positivo, Guilherme. E, aliás, Flávio Bolsonaro está hoje em Curitiba, não está? Parece que tem um evento do Flávio Bolsonaro. A gente comentou aqui essa semana sobre isso e também teremos mais [limpando a garganta] informações sobre esse evento. >> Muito bem, Anidis. Mas é isso mesmo.

Aliás, ele chegou ontem ao Brasil ali nos braços do povo, estará em Curitiba hoje, chega ali por volta das 15 horas para o evento de lançamento da pré-campanha do deputado Felipe Barros ao Senado aqui pelo Paraná. E obviamente nós estaremos acompanhando todos os passos de Flávio Bolsonaro aqui em Curitiba também. Meu amigo Jorge Serrão, aquele na foto era de fato foi Landal cabelo diferente. Me enganou Landal. Pô, mas é ele mesmo, meu amigo Serrão. Eh,

nomes importantes eh do governo americano apoiando essa decisão. Sabemos que o Brasil não recebeu também, mas é claro, isso só acontece diante de um diálogo, de uma conversa, como disse a Anne também, ironizada por alguns, mas que de fato aconteceu, né, Serra? É, ninguém. Tinha gente aí que não levava a sério, mas tá ali na foto. Christopher Landal, aquele grandalhão de quase 2 m de altura, né? Gravata amarela

no meio da foto que tinha Paulo Figueiredo em um dos extremos, ó. Paulo Figueiredo de gravata mais paraatom avermelhado, Paulo Figueiredo. Esse é o terror dos melancias, hein? Dizem aí que se o Flávio Bolsonaro conseguir chegar à presidência da República, Paulo Figueiredo pode ser nomeado ministro da defesa especial só para cuidar dos melancias. Eu não sabia que o Paulo era agricultor, mas, né, dizem que ele promete cuidar de melancias. Eu não,

como não sei direito o que que é melancia, melancia para mim é uma fruta. Então os melancias ou as melancias que fiquem preocupados com essa notícia. Agora falando mais sério do que a brincadeira feita, que é seríssima, os Estados Unidos da América vão jogar muito pesado. O Lula Anne Dias foi muito feliz. Ela lembrou a declaração completamente atabalhoada de Lula, dizendo que se comprometia a criar um grupo de trabalho com os presidentes latino-americanos para combater o narconegócio.

Presidente Lula, que declaração mentirosa, estúpida e desnecessária. Será que você não percebeu que os americanos já tinham criado esse grupo de trabalho reunindo presidentes de países da América Latina para combater o narconegócio. Presidente Lula, você não viu a iniciativa escudo das Américas, Shield of Americas, né, lançada por Donald Trump aqui com a presença de Ravier Miley, presidente do Paraguai, companhia limitada. Pois é. Então, os companheiros presidentes da América Latina já estão nessa campanha de combate ao narcegócio. O Brasil é que

não entrou. Você que não entrou, né? Você, Lula, você, a sua turma do PT, não entrou nessa campanha, pelo contrário, e ainda fazem declarações sistemáticas de que não se poderia considerar comando vermelho e PCC, organizações terroristas. E o argumento que vocês usavam era o argumento mais estúpido, porque isso iria ferir a soberania nacional do Brasil. Que argumento estúpido. Insisto. Estados

Unidos não vão ferir soberania brasileira nenhuma. O que eles já fizeram foi comunicar as autoridades militares e de segurança pública brasileira h mais de dois anos que eles fariam isso. E eles já estão atuando há muito tempo em várias operações que a gente vê acontecer aqui no Brasil. Só que eles estão atuando de maneira discreta com informações que nossa inteligência brasileira ou a nossa polícia aqui não consegue ter, mas eles têm. Estados Unidos tem, Israel tem.

Então, essas informações estão sendo usadas nas operações que a gente está assistindo hoje contra a sofisticação de business do naronegócio. Então, essa é a parada que tem que deixar Petelândia e seus aliados de cabelo em pé. Ah, mas o isso vai mexer com o eleitorado supostamente criminoso da esquerda brasileira. É, até pode mexer com esse eleitorado, mas a questão do combate às drogas, ela é muito mais ampla do que isso. A gente tem que ter aqui no Brasil entender que esse combate ao naronegócio não é só você combater o financiamento econômico do tráfico, não é só você combater, fazer o que a gente faz aqui no Brasil, o enxulamento de gelo contra aquelas que atuam diretamente nas organizações autodenominadas criminosas.

Não é isso. Esse enxugamento de gelo não resolve. Só para dar um exemplo, em São Paulo, a polícia tá investigando agora, eh, encontraram um cemitério clandestino na favela Heliópolis e se atribui esse cemitério clandestino a vítimas ou vítimas, você pode colocar ali entre parênteses ou entre aspas, né, se são vítimas ou não, mas as pessoas mortas nesse cemitério clandestino seriam aquelas condenadas por um tribunal, mas não não é um tribunal do judiciário brasileiro, um tribunal da própria ou das próprias facções criminosas que não aceitam, elas têm regras específicas que não aceitam que o crime extrapole limites em seus territórios. Olha, olha o nível que a gente chegou. Então, o judiciário brasileiro que não consegue punir com tanta eficiência criminosos, você tem um que eles chamam lá de tribunal paralelo do tráfico que faz esse papel. Então, olha, olha o

nível em que a gente chegou. Então, o combate às drogas é muito mais complexo do que isso. A gente precisa tratar a questão no Brasil do uso e abuso de drogas. Brasil tem muito viciado. Enquanto você tiver mercado para a droga, enquanto você tiver consumidor para droga, você não vai ter facilidade no combate econômico, nem no combate de nem na repressão policial ao mundo das drogas. Então, a gente, sociedade

brasileira, tem que acordar para isso, né? A turma viciada, sobretudo os viciados em droga que estão no poder. Tem muito em Brasília, hein? Brasil aqui parece, nesse sentido, parece o estado nazista. O estado nazista é que tinha um monte de maluco viciado em droga, né? E

o nosso estado criminoso brasileiro também tem um monte de viciado em droga. Eles não só se beneficiam do dinheiro do naronegócio, nem dos votos que o narcegócio consegue, não. Eles também são viciados em droga, fazem negócio com o traficante. Então é é muito complexo. A situação não é tão simples. Ah, vai o

lourão e vai fazer um milagre a partir de amanhã, acabou o crime no Brasil. Não é assim. Não é dessa maneira que a coisa acontece. A sociedade brasileira precisa fazer um pacto em torno da honestidade, em torno de novos valores morais. A gente aqui perdeu completamente o senso da moralidade. Por isso que o crime tá

dominando o Brasil. O crime não tá dominando o Brasil porque ele tem competência técnica, estratégica, empresarial, não. Ele domina o Brasil porque aqui temos uma conivência não só das grandes autoridades, mas também da parte de baixo da sociedade que se omite, que não cumpre o seu papel verdadeiro para formar pessoas honestas, pessoas que não tenham vício, que combatam os vícios e que tenham condição moral. de fazer esse Brasil crescer. Então, a discussão é ampla, não podemos aceitar nem ficar em torno de debates simplistas sobre essa atuação. Governo

dos Estados Unidos considerou CV e PCC organizações narcoterroristas. Isso é um apenas um passinho, um passito no caminho que o Brasil precisa ter para voltar a ser um país honesto. Esse é o nosso maior desafio e não vai ser nenhuma ação, nem decreto, nem decisão da turma do lourão que vai tornar o Brasil honesto. Quem tem que tomar vergonha na cara, eu vou repetir todo dia, é o povo brasileiro. Por enquanto a gente tá demonstrando que a gente é conivente com o crime. O dia em que a

gente parar de ser conivente com crime, talvez, ou com certeza, sejamos um país no caminho da prosperidade, mas somos nós que temos que tomar vergonha na cara. É duro dizer isso, né? Mas somos nós que temos que tomar vergonha na cara. Muito bem, meu amigo Jorge Serrão, destacando as mensagens aqui de vocês no nosso chat. Temos aqui o Nelson com a gente, André Ferreira, a Vânia também, Adriana Silva, temos o Marco Aurélio, Crisiane Campos sempre com a gente também. Seja bem-vinda novamente. A

Carla tá por aqui, Renata Sanchez, a Maria Elvira também, Joacir Mulinari, todos são muito bem-vindos. Deixe seu like, seu comentário, compartilhe e assine a Gazeta do Povo. Você nos ajuda muito. 1,90 por mês nos primeiros 6 meses de acesso limitado a todo o nosso conteúdo. Meus amigos, é claro que essa notícia de classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas caiu bem em alguns lugares e não caiu em outros. Teve um

pré-candidato, obviamente ficou muito feliz. Eu acho que vocês sabem quem ele é. Vamos mostrar a nossa tela aqui. Flávio Bolsonaro mandou ali grande dia, o clássico grande dia. E a querida Anas, nós sabíamos que em algum momento isso iria acontecer diante das apurações que nós temos, das reuniões que foram feitas essa semana.

Eh, acho até que chegou mais rápido do que a gente poderia eh imaginar ou esperar, mas aconteceu uma classificação que gera já um desconforto financeiro absurdo, né? a gente sabe das relações e das notícias que trouxemos nos últimos dias também, eh, que ligam primeiro comando da capital a Fintex e as operações que você e o Serrão citaram, eh, por exemplo, fluxo oculto ali, é um desdobramento da carbono oculto. >> O Flávio Bolsonaro, que quer CPMI acontecendo, que quer também a classificação desses grupos como organizações terroristas, comemorou, enquanto o outro lado lamenta, né, Anne? Claro, né? Esse grande dia, inclusive é, eu acho que aquela referência ao Bolsonaro que fez um tweet assim quando o Lula foi preso, sev engando, foi isso?

Você lembra? >> Acho que é isso mesmo. >> E é uma referência utilizada até hoje, o que é óbvio que é um grande dia. A gente tem que sim comemorar quando organizações terroristas, que, como eu comentei anteriormente, andam de fuzil no Brasil, um país que não está em guerra, tem marginal andando de fuzil dentro de comunidades brasileiras. Então, é claro que esse tipo de gente tem que ser classificado como são terroristas. Se usam as mesmas armas que

a Alqaida usa, que o Ramaza, que se tem as mesmas práticas que organizações terroristas islâmicas têm, por que que não são terroristas só porque estão num país que não tem maioria islâmica? É isso? Mas não faz sentido. Se tem as mesmas práticas, independe das origens. Inclusive, eh, foi isso a a questão que aconteceu lá na Copa do Mundo de 2014, que o Brasil recebeu aqui, né? a gente

recebeu a Copa do Mundo aqui e aí o governo Dilma editou uma lei sobre organizações terroristas, só que a época a lei inclusive ficou muito vaga para tratar de questões eh de cunho religioso, porque em outros países eh organizações terroristas têm cunho religioso, no Brasil não, mas no Brasil seguem sendo organizações terroristas. Então, a Dilma editou uma lei justamente para fazer um aceno à organização internacional, as os países, né, de outros países, organizações internacionais, para falar sobre organizações terroristas, mas deixou extremamente restrito a organizações de cunho religioso, fugindo da questão que acontece no Brasil. No Brasil hoje não tem eh organizações terroristas de cunho islâmico ou nenhuma religião em específico, mas a gente tem organizações terroristas que inclusive atuam, né, se a gente seguir exatamente os moldes da lei, atuam também pressionando religiões. Então, quando estourou a situação do Rio de Janeiro, eu lembro que a gente comentou aqui sobre um caso no Ceará, que uma organização terrorista, organização criminosa, que não era taxada como organização terrorista, também obrigava ali o fechamento de igrejas, também pressionava cultos que estavam sendo realizados para não serem realizados em determinados locais, ou seja, também tinham atuações de cunho religioso. Mas enfim, eu abri aqui também uma matéria que, ah, meu Deus, saiu. Mas a gente tem

uma matéria na Gazeta do Povo que, salvo engano, é pauta dois, Guilherme, que eu acho interessante a gente comentar, que é justamente sobre as outras organizações que já foram classificadas como terroristas pelo Trump. E aqui tem e e a matéria da Gazeta do Povo, a gente tem resbolar a Alqaida como duas delas, mas além disso, eu vi algumas aqui que eu já identifiquei de notícias que a gente comenta e situações fora dos do Brasil que acontecem em outros países. Então a gente tem, por exemplo, o Trem de Arágua, que é uma organização venezuelana que também é aliada ao PCC e que essa é uma das mais importantes, porque também atua no Brasil. Então, é uma organização terrorista que mata, mata e faz coisas piores que isso. Se vocês tiverem curiosidade, procurem na internet, porque é terrível de de se falar aqui, mas que faz coisas terríveis com venezuelanos que fogem do país e vem até o Brasil ou vão para outros países e criticam o governo venezuelano. Então,

essa organização Trem da Arágua persegue pessoas fora do seu país para fazer atrocidades com essas pessoas. Além dessa também, eu vi que que nessa lista temos o Barrio 18, que salvo engano é uma organização de El Salvador, que também é uma organização que para você fazer parte ou para um delinquente marginal fazer parte, ele precisa ter comprovado o número de mortes que ele já cometeu para se unir a essa organização. organização essa que está sendo frontalmente confrontada por Buellin Salvador com todas as medidas de segurança pública que ele fez por lá, que é basicamente colocar bandido dentro da cadeia e classificar terrorista como terrorista. Então, esses são só dois exemplos que eu queria trazer pra gente entender a dimensão que é a classificação do PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas, porque são organizações que fazem coisas muito similares ao trem de Aragua, ao Trem de Arágua, ao bairro 18, mas isso dentro de território nacional estavam até então sendo protegidos por políticos delinquentes também. Agora, com esse confronto dos Estados Unidos, vai ficar mais difícil passar pano para atrocidades cometidas por esses grupos.

Muito bem, minha querida Anne Dias. Já já vamos trazer essa lista para vocês aí. Mandando um abraço aqui pra Gislene Steve, está sempre com a gente, a Maria Auxiliadora também, o Lúcio Fagundes Mota, o Wagner Santos. Sejam muito bem-vindos, meus amigos. Nós mostramos a reação do Flávio Bolsonaro, singela ali, mas muito simbólica do grande dia. E

temos também a aspas do Celso Amorim. O governo Lula vê uma intervenção em classificação de facções terroristas, eh uma intervenção no governo brasileiro, o assessor especial da presidência da República, Celso Amorim. Já já vou mostrar para vocês o que ele disse. Antes vou passar para o Jorge Serrão, novidade nenhuma, né? Serrão Celso Amorim. outro que deveria ser

classificado como terrorista, inclusive por tudo que ele já fez mundo afora. E pior que isso, né, levando a imagem do Brasil. Como é que você analisa isso, Serrão? Não, vamos fazer aqui um apelo dramático. O governo brasileiro não pode dizer que essa decisão do Lourão foi uma intervenção no governo brasileiro. Pelo

amor de Deus, porque se o governo brasileiro disser isso, vai estar passando o recibo de que nós temos um narcogverno. É isso, né? Espero que não seja. Então, tomara que não venham com esse tipo de argumento idiota. A decisão norte-americana não intervém em nada no governo brasileiro, a não ser que o governo brasileiro tenha uma relação direta com o narcoterror.

Tem ou não tem? Então, faça cada um a sua reflexão. O que tá apavorando, na verdade, a esquerda brasileira é que esse assunto é um assunto que traz para a polêmica da sucessão eleitoral presidencial brasileira polarizada, o tema segurança pública, com foco direto na questão do narconegócio. E aí, nesse ponto, o time da perda total não tem como se dar bem no final das contas, porque o que que a turma de Lula efetivamente fez para combater o crime no Brasil? Nada, coisa nenhuma ou pouquíssimo, né? Ou só fingiu que fez.

Concretamente, o que fez não fez. E é esse o ponto que pega. Ah, mas agora eles vão contar a historinha. Não, estamos combatendo. Veja, a Polícia Federal, a Receita Federal está nas operações, tá? Eles estão porque são

organismo de estado que tem que estar nas operações. Agora foi o governo brasileiro quem puxou as operações. Não, essa grande operação que tá sendo puxada, as que estão causando mais dor de cabeça pro narcegócio, a a carbono oculto e agora a fluxo oculto são operações oriundas da atuação do Ministério Público do Estado de São Paulo. Não é ação do Ministério Público Federal, não é ação do governo federal, não é ação da Polícia Federal. A Polícia Federal, os órgãos federais entram aí como subsidiários, porque são obrigados a investigar aquilo que o Ministério Público de São Paulo apurou ou apontou com informações corretas que seria um modelo sofisticado de crime.

Então, esse é um ponto. Outro ponto que vai pegar é o quanto nós temos de poderosos do Brasil do ponto de vista econômico envolvidos nessa questão de narcegócio, porque você tem que separar as questões. Tem tem empresas, tem fintecs sérias, tem bancos, bancos, grandes bancos, que podem estar fazendo lavagem de dinheiro para o narconegócio sem que saiba explicitamente o que tá fazendo. Ah, mas esa aí, a velinha de Taubaté soprou aqui no meu ouvido. Esse papo que eu tô levando com vocês é da velinha de Taubaté, né?

Porque como é que um banco, uma instituição financeira com tal de compliance que tem hoje, né? Hoje, hoje todo mundo fiscaliza tudo, audita tudo. Então, você achar que o banco, a Fintecera é uma operação suspeita, não dá para acreditar nisso. Nem a velhinha de Taubaté acredita nisso. Então, nós aqui, de novo, precisamos de um choque de virtude, precisamos de uma seriedade fiscalizatória que o Brasil tá deixando a desejar demais, né? Aqui o sistema

financeiro tem sido usado para facilitar a corrupção, ganhar dinheiro com a corrupção. E agora está se descobrindo também que ele é usado para lavar dinheiro para atividades ilegais de várias espécies, não só do naronegócio, não só do narcoterror, grandes bancos envolvidos. Mas aí, vamos lá, quem é que dá, quem é que de verdade comanda essas operações sofisticadas? É aquele que tá lá dentro do presídio, é aquele que tá ali na favela, eh, portando o seu fuzil numa guerra insana, diária? É esse? é esse que comanda o

narcegócio? Ou quem comanda o narconegócio talvez esteja nos ambientes sociais mais sofisticados do Brasil. Talvez esteja nos principais ambientes de poder do Brasil. É isso, é esse mistério que a gente precisa desvendar na hora de combater de verdade o narco negócio. E é isso que preocupa aqui as autoridades brasileiras agora, porque quando o americano se propõe a investigar, ele aperta o botão F. F com 2D de Tod, né?

apertou o botão, ele não quer saber quem tá sendo investigado. Ele não vai ter rigor seletivo, nem perdão conveniente para poupar um ou outro. Ele vem para detonar geral. E aí essa situação sai do controle das autoridades brasileiras. Essa é isso que eles estão chamando de ataque à nossa soberania. Se for isso, a

soberania já foi pro saco, tá? Porque os americanos israelenses, companhia limitada, já t mapeados os principais alvos para essas operações. Então, aguarde. O que vem por aí é cerol. Você sabe o que que é cerol? Cerol é aquela

cola ilegal, criminosa, né, que o pessoal utiliza aí para soltar pipa. Aí bota eh mistura vidro, cola e bota na linha da pipa para cortar a pipa dos outros. Isso aí acaba às vezes cortando o pescoço de gente, acaba ferindo, cortando o braço de soltador de pipa, tá? Esse é o cerol. O cerol ao qual estamos referindo é uma variação desse cerol, né, que vai atingir o Brasil em cheio, porque o Brasil tem horas que parece uma mega organização criminosa. É isso que a

gente precisa mudar. Brasil precisa de um choque de virtude e não de um choque e continuidade criminosas. Muito bem, meu amigo Jorge Serrão. Vamos mostrar então o que disse Celso Amorim, a foto aqui com o Lula, ele que é assessor especial da presidência da República. Segurança pública é um tema fundamental para o desenvolvimento socioeconômico.

Organizado é um mal que tem que ser combatido. Cooperação internacional é bem-vinda, especialmente em temas como lavagem de dinheiro e contrabando de armas. Pretexto para intervenção é inaceitável. Sempre a desculpa da tal intervenção eh diz que segurança pública é um tema fundamental, mas estão aí há décadas governando o nosso país e nunca tomaram uma atitude em relação a isso. Eu me faz lembrar, por exemplo, tem a ver também com a violência que que o nosso povo sofre, a questão das invasões de terra. Você sabe que eu não passo uma

semana sem falar mal do MST aqui e não vou perder essa oportunidade porque eles usam a ideia da reforma agrária exatamente em todos os mandatos do PT. Não, tem que fazer reforma agrária, tem que dividir as terras. Tem gente que aí fica dando munição literalmente pro MST invadir terra por aí, dizendo que tem terra que não tá sendo aproveitada e coisa do tipo. Segurança pública fundamental. Isso a gente sabe, né, Celso Amor? Você que não deve saber. E

aí vem usar a desculpinha da intervenção. Falamos ontem, inclusive no Sem Rodeios, outro programa da casa, sobre um vídeo do Lula lá em Manaus, depois de um encontro secreto com o Joesley Batista e vários políticos. Ele lá na, aliás, numa linda paisagem, né? Porque isso ele sabe aproveitar. Ele e a Jan já aproveitam muito bem as paisagens do Brasil e do mundo, dizendo que, ah, tem que gostar do Brasil, é só querer esse país lindo aqui, fazendo, claro, uma alusão à visita do Flávio aos Estados Unidos. Misturei os assuntos

aqui mais ou menos para dizer que o governo brasileiro está sempre preparado para distorcer a história. Sempre. É impressionante nesse caso. Mais uma vez, Celson Amorim diz que segurança pública é fundamental, mas intervenção não, já dando a ideia de que os Estados Unidos possa fazer alguma outra coisa. Aí, essa fala do Celso Somorin representa exatamente como ele pensa e como o governo atua em relação a todo todos esses absurdos. E, Guilherme, essa

conexão com o MST é muito mais próxima do que a gente imagina. você vai ler, eu sei daqui a pouco, a lista de organizações criminosas, eh, terroristas de outros países. E é bom lembrar que o próprio MST tem vínculos com essas organizações. O MST foi paraa Venezuela ser treinado por organizações terroristas na Venezuela. é com frequência foi treinado para aprender sobre reforma agrária, entre aspas, que na verdade é expropriação de terras na Venezuela para daí voltar e aplicar aqui. Todas essas organizações têm

braços com inúmeras outras, cubanas, chinesas e por aí vai. É um regime que ele é dominado por essas ideias erradas e e são todos grupos associados. E aí quando a gente fala de Celso Amorim, agora ele fala de soberania, não dá para intervir na soberania de outro povo, eu lembro que ele foi até a Venezuela acompanhar as eleições o dia 28 de julho, que dia 24 de julho de 2024, que resultaram num golpe de estado, que resultaram em manifestantes pegando urna e colocando fogo nas urnas, que resultaram no Maduro falando que ganhou por 51% de votos quando vazou imagens do próprio governo da Venezuela, mostrando a vitória de Edmundo Gonzales, sem contar todas as atas que a oposição guardou e subiu na internet que comprovam a fraude eleitoral. E um sujeito como esse vai para um país autoritário, vai para uma ditadura para analisar o processo eleitoral e volta falando que não sabe se houve fraude e que tem que respeitar a soberania da Venezuela. Como que pode falar de de soberania quando não tem democracia, quando o povo não votou no governante que o governa, quando houve mais um golpe de estado? Então esse é o exemplo

da Venezuela que se reflete aqui agora. Quando um outro país disposto a contribuir com o combate, o crime organizado, decide declarar organização que alicia adolescentes pro crime organizado, que tortura pessoas que estão contra a as suas decisões, que coloca horário para toque de recolher paraa mãe buscar a criança na escola, porque senão vai acontecer coisas terríveis com essas crianças, que simplesmente mata pessoas que vêm, enfim, tem histórias de uma cozinheira que morreu, foi morta por o pelo PC por observar, por ver uma ação deles e aí não podia ter testemunha e e ela simplesmente foi morta. Esse é um caso, vocês sabem que os casos são inúmeros de situações que acontecem dentro de território brasileiro, com brasileiros que são mortos pelo crime e não são terroristas, veja só, são só uma organização qualquer. Claro que não, são terroristas agora classificados como terroristas e merecem sim serem presos. A gente deveria ter no Brasil medidas, como acontece em El Salvador de Bukelli, que as penas são muito maiores para quem comete esse tipo de crime em El Salvador, no caso, não tem nem previsão de saída desses terroristas. Eles estão

na cadeia e a gente não sabe até quando. No Brasil as penas são leves, são brandas, tem a autoridade que negocia em conjunto e, enfim, sempre a esquiva atrás da esquiva. Então, Guilherme, tô animada para você ler aqui também a lista de organizações terroristas pra gente entender exatamente de que grupos a gente tá falando que o PCC e o Comando Vermelho agora são similares de acordo com o governo americano. E que isso reflita aqui também, que no Brasil a gente consiga passar uma legislação para classificar esses grupos como organizações terroristas, porque a última tentativa, aquele projeto relatado pelo DEHID tirou isso, isso ficou de fora do projeto. Então ainda há tempo de se rediscutir isso de maneira interna.

>> Pois é, Anne. E a Antônia que mandou bom dia a todos do café. Acho que agora podemos ter um pouco de esperança que as coisas mudem. Foi a mesma esperança que a Anne, que sempre pede boas notícias aqui no Café, teve também já no início do nosso programa de pro meu amigo Lucas Dancin colocar na tela aí a lista do terror aqui de baixo para cima, a ordem cronológica. Em 8 de outubro de 97, o Resbolá foi colocado nessa lista. No

mesmo dia, mesmo ano, o Ramá, no mesmo dia, só que em 99, Alqaida, depois tivemos em 17 de dezembro de 2004, eh, Isis, Estado Islâmico, anteriormente Alqaida, no Iraque. Estado Islâmico do Iraque, 26 de janeiro de 2012. O Exército do Islã em maio de 2011. Em 14 de novembro de 2013, Ansaro. 1 de dezembro de 2021, Forças Armadas Revolucionárias da Colômbia, Exército Povo FARC. Isso aí o PT conhece bem

também. 20 de fevereiro de 2025, Trem de Arágua, que a Anne comentou anteriormente, 24 de novembro de 2025, Cartel do Soles, também comentado pela Anne. Eh, Serrão, vou passar para você antes da gente voltar aqui pra Anne também tratar desse assunto. É só gente fina, hein? Se tem festa aqui no Brasil que político dá que se bobear tem um de cada grupo desse, hein, Serrão?

>> Pois é. Aí o curioso, o importante ressaltar da lista é que nessa lista dos americanos, de grupos terroristas, todos têm algo em comum, a utilização da violência com finalidade política, oprimindo as populações locais onde estão inseridos esses grupos. Essa é a característica comum. E o que que eles têm de incomum? né, ou de incomum e que acaba também sendo comum. Essas

organizações são financiadas por mecanismos transnacionais de lavagem de dinheiro. É aí que entra o Brasil. O Brasil desponta hoje como o principal país na lavagem internacional de dinheiro criminoso. É, é isso que pegou, é esse o grande ponto que pega para PCC e CV. E PCC e CV podem estar entrando pelo cano nessa história, na verdade, porque o Brasil lava dinheiro não só, não só para o terror, não só para o narcegócio, mas também para a corrupção, né? Então, olha, olha como é que a coisa

é ampla, não é simplória, dinheiro da corrupção. Então, a corrupção sistêmica do Brasil é financiada e acaba lucrando com lavagem de dinheiro, que também mexe com dinheiro pro terror, dinheiro pro tráfico de drogas, armas, pessoas, órgãos, animais. é amplo, é amplo o leque de atuação e tudo isso agora ganha peso, ganha relevo, porque os americanos resolveram colocar isso como prioridade a ser combatida. Então, a novidade, a novidade dessa história é que pode e deve sobrar para os grandes comandantes do andar de cima do narconegócio no Brasil. De novo, não é o carinha do fuzil com a favela, não é o carinha que tá lá na penitenciária de segurança máxima, não é esse que controla os grandes esquemas econômicos de lavagem transnacional de dire de dinheiro. Quem acha isso tá de

brincanagem, não pode tá eh a raciocinando dentro da realidade com seriedade. Então o esquema vai pegar peixe muito grande. Pessoas que você nem sonhava que pudessem fazer parte de uma organização criminosa, podem ser apanhadas agora, gente, de novo, no sistema financeiro. vai ter que separar o joio do trigo, quem tá fazendo negócio especulativo ou quem tá fazendo negócio especulativo com finalidade criminosa. Vai ter que separar o joio desse trigo.

Isso aí não é muito fácil. E quem tá no meio das duas vai pode encontrar até dificuldade para se livrar da acusação final. Como é que vai dizer que você que tá fazendo um investimento ali numa fintec criminosa, você não está sendo sócio da operação criminosa, já que você vai obter um lucro daquela operação? Então vem aí uma confusão dos diabos. Vai sobrar pro andar de cima da sociedade criminosa e corrupta do Brasil. Essa é a grande

novidade de tudo. Então, quando os brasileiros agora são alçados ao listão de grupos narcoterroristas transnacionais, é motivo de preocupação não para aquele soldado do tráfico, não para aquele que já tá preso, já tá no presídio. É motivo de preocupação para aquele cara que tá no mundo político e econômico, empresarial, tirando onda com a sua cara e achando que todo mundo é otário, que você é rico porque você deu sorte ou porque você é um grande investidor. Essa farça vai começar a cair. Já está caindo a casa, já está caindo, né? E vamos repetir aí, muita

gente de fino trato vai ser alvo dessas operações. Aguardem, aguardem. Esse momento era esperado. Tinha gente que não acreditava. Agora é melhor se beliscar porque o bicho vai pegar. O

cerol do lourão chegou. Muito bem, meu amigo Jorge Serrão. A Anne Dias mencionou no início do programa sobre a vinda e do senador Flávio Bolsonaro a Curitiba. A a hora prevista para a chegada está para as 15 horas, mas ontem, antes de Curitiba, Flávio chegou a Brasília. Nós temos vídeo aqui na Gazeta do Povo, ele sendo recebido por apoiadores e aliados lá na capital federal Brasília. Saudades.

Solta aí, Lencinho.

[aplausos]

>> Muito bem. Vocês viram aí a chegada do Flávio Bolsonaro à Brasília no retorno dessa viagem internacional, onde por lá ele encontrou o presidente Donald Trump, o vice J Vence também, Marco Rúbio, Christopher Landal, como vocês puderam ver em outras fotos também. Ah, a gente chama atenção não apenas para essa chegada, mas também para um fato que foi falado pelo Flávio Bolsonaro dias atrás sobre o fato dele andar com um colete à prova de balas, né? E por que que a gente tá fazendo essa mescla de assuntos? A polícia do Senado registrou um boletim de ocorrência e pede investigação sobre denúncia de atentado contra o Flávio Bolsonaro. Notícia do

Hermano Freitas na Gazeta do Povo. Você assinando a Gazeta do Povo tem acesso a a essa e outras informações. E aí, Anne, nisso tudo seria um suposto plano da Deulane. Deolane, que é muito próxima ao Lula. Nós sabemos muito bem e nem precisa dizer da proximidade dela com o PCC. Então, meus amigos, aqui não é um

exercício muito difícil de se fazer em relação a aos às companhias, né? Diga-me com quem andas e te tirei quem tu és. Situação envolvendo, aliás, situação gravíssima envolvendo aí um suposto plano e atentado. A denúncia foi feita. A, >> pois é, a gente vem comentando sobre isso da segurança, como é um problema. a

segurança, a integridade física de Flávio Bolsonaro e, na verdade, qualquer pessoa que se dispõe a est na política. Infelizmente os casos não são poucos de pessoas que tiveram até a vida seifada porque estão na política, estão defendendo determinados posicionamentos. Nesse caso é ainda mais preocupante. Se a gente lembrar alguns anos atrás quem sofreu uma ameaça pelo PCC foi o senador Sérgio Moro. Também por confrontar, também por se posicionar, também por estar numa oposição de confronto ao crime organizado. Agora a gente tem

Flávio Bolsonaro, que conseguiu um feito histórico, né? Ele é, graças à sua visita aos Estados Unidos, organizações terroristas são classificadas como organizações terroristas. Então, imagina a gravidade disso, eh, a ameaça, se de fato aconteceu, enfim, se isso e for comprovado, mas é algo que se não aconteceu, pode acontecer a qualquer momento, porque afinal ele tá colocando ali como alvo dos Estados Unidos organizações que matam e acabam com vida de pessoas. Então, nidamente ele pode se transformar como num alvo dessas organizações. Ele mesmo deu declarações que iria começar a usar colete a prova de bala. Isso não é uma brincadeira. O

pai dele, Jair Bolsonaro, em 2018, recebeu uma facada que, enfim, gerou sequelas inúmeras para sua vida. Até hoje ele sofre das consequências da facada que ele recebeu. O Trump recebeu também tiros, né? Ele foram três atentados contra a vida do Trump. Um deles inclusive aceitou a orelha dele.

Ele quase, de fato, quase morreu. Foi por muito pouco, por milímetros que ele não morreu naquele atentado. E aí quando o Flávio Bolsonaro se coloca na disputa eleitoral, no cenário tão caótico de tanta polarização, de tanto, de tanta paixão que as pessoas têm pelos políticos e tanta raiva que as pessoas têm, e isso ultrapassa eh as barreiras racionais, isso são barreiras emocionais nítidas, né? e e histórico. Foram inúmeros os casos, inclusive de pessoas que morreram, que foram assassinadas porque são políticos. Nos Estados Unidos

há exemplos, aqui no Brasil há exemplos, enfim. Agora, concretizando de fato essa classificação de terrorista, de organizações terroristas, é nítido que o Flávio pode estar na mira ali, sim, de organizações criminosas. Por isso que é tão importante a atuação da polícia do Senado, é tão importante o uso de colheita prova de bala para que não vire e isso tudo fique só no campus da proteção, né? Que não se concretize de forma alguma e que ele consiga proteger a si mesmo, seja com a polícia ou seja com o uso de colete a prova de balas. >> Muito bem, minha querida Anne Dias.

Mensagens aqui do José Lobo, Milton Montesani também tá por aqui. Mari Silva, Luiz Guerra mandando um bom dia. Bom dia para você, Bruno Coelho também. tá com a gente, Mari Silva, Fernando Soares, Emerson Vilela, todos muito bem-vindos no nosso chat. Vamos passar pro Serrão. Serrão, sei que você

acompanhou também a chegada de Flávio Bolsonaro a Brasília. Já já ele estará aqui em Curitiba também. A Gazeta do Povo vai segui-lo aqui na cobertura. Até porque um evento importantíssimo, lançamento de pré-campanha ao Senado. O Senado, o Serrão vem cobrando há muito tempo, viu? Desde os inícios, primórdios

dos sem rodeios, o Serrão vem fazendo cobranças sobre essa renovação no Senado Federal. Mas Serrão, sobre esse boletim de ocorrência, gravíssima a situação, aliás, contra qualquer que fosse o candidato, qualquer que fosse o partido. Uma coisa que não pode acontecer. A gente tem notícias absurdas. A Anne citou nos Estados Unidos. Aqui na

América do Sul acontece a rodo. Também tem que parar com isso. Jorge Serrão, no comentário. >> Pois é, o ponto assustador e preocupante é essa violência que começa a tomar conta da sucessão presidencial brasileira. Isso aqui não pode virar uma espécie de Colômbia, né? como a gente vê

em todo pleito colombiano, pré-candidatos, candidatos, todo mundo assassinado lá pelo regime do crime. Isso não pode acontecer no Brasil. Tem que se tomar extremo cuidado em relação a isso, até porque já temos o histórico concreto do dia 6 de setembro de 2018, o dia em que Adélio, por um fio de facada, não assassinou Jair Messias Bolsonaro. Então isso não pode se repetir. Então essa denúncia de ameaça contra o Flávio é de extrema gravidade.

Não podemos degenerar o nosso processo político em banalização da violência. A política hoje no Brasil já é quase uma atividade que está sendo investigada pela polícia, dada a ligação entre políticos e o crime. Mas política não pode ser caso de polícia, não deve ser caso de polícia. política tem que ser fruto de debate do que se quer fazer para mudar a realidade política, administrativa, institucional de um país. Política é a arte do que fazer e não a arte de fazer bobagem ou a arte de cometer crime. Então, a gente precisa

cobrar muita seriedade das nossas autoridades, muita seriedade dos nossos políticos. A gente precisa pedir aos nossos candidatos que foquem nas soluções para o país. Muita gente acha que não deve fazer isso. Não, vamos paraa polarização, vamos pro pau com Lula. Não, não, não. Pelo contrário,

agora é o momento da serenidade. É o momento de definir que Brasil a gente precisa, que Brasil a gente quer. Esse país não pode ser o que é hoje. O que ele é hoje é um lixo. Hoje a gente só trabalha, só sobrevive para pagar imposto. Hoje acaba o prazo para você

declarar o imposto de renda. Isso é uma insanidade completa. Imposto, o que falam de imposto de renda no Brasil não é imposto de renda, é imposto sobre salário. Quem paga o tal do imposto de renda é, na verdade, aquele que ganha um saláriiozinho um pouquinho maior. É esse que se dana, essa classe média que é obrigada lá a acertar contas com o Leão.

Os grandões, grandões só negam descaradamente ou usam mecanismos tributários sofisticados para não pagar o que deveriam de imposto. Esse é o drama. Mas você tem no Brasil também uma extrema injustiça tributária, né? país com excesso de leis, instruções normativas da receita de Banco Central, Ministério do Trabalho, dominando o cenário, acabando com a vida de quem quer produzir e empreender. Então isso também é uma forma de violência. É uma

forma de violência que tem que ser discutida politicamente no ano eleitoral. Você não mata o brasileiro apenas a tiro, a facada, né? Enforcado, botando ele dentro do do microondas, que é um monte de pneu que mata o cara queimado. Não, você mata o Brasil, você mata o brasileiro também de fome, impedindo ele de trabalhar, de crescer, desenvolver, estudar. São variadas formas de tortura, né? E estamos combatendo isso, estamos

tratando de soluções para mudar esse país. Então o debate tem que passar por aí. De novo, a gente não pode entrar numa sucessão presidencial marcada pela violência, pela truculência verbal. Não pode. Ameaças a candidatos. Isso aí,

essa ameaça contra o Flávio é seríssima, é de extrema gravidade. Ainda mais se partiu de uma pessoa que tá presa sendo aí investigada por ligações com o narconegócio. Ela nega, contratou um dos advogados mais caros do Brasil para dizer que não, que o caso dela ali é que ela recebeu apenas um dinheirinho, né, da defesa, como advogada da defesa de gente que atua no crime, mas que ela não é criminosa. papo é esse, né? Até quando vai se acreditar nesse papo? E um

detalhe, ela foi presa por uma ação do Ministério Público do Estado de São Paulo, que com certeza absoluta, não vão te dizer isso, mas posso afirmar categoricamente, esse trabalho é uma parceria com autoridades internacionais, Estados Unidos, Israel, companhia limitada, tá? O Brasil não tem essa capacidade toda de apurar ações criminosas no detalhe de uma lupa, né? A lupa, lupa vem de fora. Lupa, ó, lupa é do americano, é do israelense. A lupa tá ali, a lupa tá atuando. Então, os

bandidos que estão na política tê que botar a barba de molho, porque dessa vez, tudo indica, eles serão alvos. de ataques de quem quer mudar o Brasil para melhor, de quem não aguenta mais ver o mundo sendo governado por organizações que promovem o terror político contra pessoas, populações, botando todo mundo na no pavor e impedindo a verdadeira atividade política. Bicho tá pegando, Guilherme Oliveira. É importante que isso fique bem claro e que os brasileiros se preparem para mudar. de novo, ou a gente como cidadão brasileiro muda, vota direito, elege alguém honesto, a gente tem que mudar a nossa mentalidade e tem que mudar a nossa postura de atuação como cidadão. Se a

gente não fizer isso, nenhuma medida de fora para dentro vai resolver nada. >> Muito bem, meu amigo Jorge Serrão, sempre relembrando a importância de deixar o like, comentar, compartilhar e assinar. A Gazeta do Povo. Jorge Serrão é assinante vitalício da Gazeta do Povo. A Anne Dias também, aliás, você se tornando um assinante da Gazeta do Povo, além de ter acesso às matérias que nós soltamos a todo momento aqui no jornal, tem acesso às colunas. Dias é colunista

aqui e você poderá entender muito mais da linha editorial da Gazeta do Povo. Eu tenho dito aqui no Café que a Gazeta vai muito além dos programas do YouTube. É claro que a gente se familiariza aqui com os programas da casa. Você já conhece muito bem o Lucas Saba que apresenta lá de São Paulo. Tem o Guilherme Oliveira aqui em Curitiba. Tem

também a Mariana Braga no Sem Rodeios. a Carla Lima no Gazeta agora e também o Marcos Tos no última análise, mas nós temos um jornal de 107 anos que te informa, que traz a informação em primeira mão para você. Inclusive os escândalos, né? Eu tenho ressaltado aqui a questão do INSS que envolve o Lulim, a filho do presidente Lula e nós não esquecemos, não vamos deixar de tratar esse assunto jamais. Inclusive, quando estourou a Gazeta do Povo, foi um dos principais jornais, um dos primeiros jornais a noticiar e trazer todos os bastidores em relação a isso.

Continuaremos falando sobre a questão do INSS, esse roubo absurdo aos idosos do nosso país, que tem sim mão do governo do PT, que tem Lulinha investigado no meio de tudo isso com suposto, suposta mesada recebida por ele, enviada pelo careca do INSS, troca de delegado, uma cinte à nossa república feito pelo governo Lula. Nós não vamos deixar de falar sobre isso. Então essa é a importância de assinar a Gazeta do Povo. Promoção R$,90 por mês nos primeiros 6 meses. Acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. Meus amigos, falando de

escândalo, nós temos também o escândalo do Banco Master, que aliás tem origem também no PT lá da Bahia. Rui Costa, ex-governador, depois se transformou em ministro do Lula. O Vorcaro pode enviar uma nova proposta de nova delação com devolução de 60 B. Aí, essa questão de delação, eu vou ter que voltar a falar, parece repetitivo e é, mas além da questão financeira, é claro, a gente tem que tratar essa delação eh com os nomes que devem ser colocados nela. Se tiver alguém abaixo do Vorcaro, já não vale a pena. Agora, se você colocar Alexandre

de Moraes, Viviane Barce, Dias Tófol, aí a coisa já começa a mudar de de sentido, começa a mudar mudar de figura. Aí a Polícia Federal obviamente vai ver com bons olhos essa nova delação. A PGR também, apesar que a PGR já tava tentando negociar outra delação, a anterior que foi recusada pela PF, mas de qualquer forma a gente acredita, espera e acredita em uma investigação mais profunda feita pelo ministro André Mendonço. Se depender do Congresso, a gente sabe muito bem, Anne, que não vamos ter absolutamente nada. CPMI do Banco Master, Daviel Columbrou antes mesmo de nascer. Agora fica a

esperança que além da questão financeira, Anne, nomes sejam colocados nessa nova delação. >> Perfeito. Mas essa parte financeira também não é só um detalhe, né? Eu sei que às vezes fica confuso para pra gente que nós que não somos milionários nem bilionários entender essa questão dos números. Mas o que aconteceu foi que antes a proposta apresentada pela defesa de Daniel Vorcaro era uma devolução de 40 bilhões deais, o que é muito dinheiro, mas ao que tudo indica, ele roubou, né, fraudou e alavancou no mercado financeiro mais de R bilhões de reais. É muito, muito dinheiro. Eu eu

fiz um levantamento recentemente que 1 bilhão, basicamente é como se você gastasse 800.000 1000 por é 100.000 por 800 anos, algo nesse sentido. Ou seja, é muita diferença de 40 para 60. Posso ter me confundido agora nas contas, mas o que eu queria frisar é que a recusa da primeira delação também se deu pelo fato de que 20 bilhões não seriam devolvidos.

E até o prazo, parece também que a polícia eh questionou o prazo de devolução desses 40 B, que seriam em 10 anos, o que é muito de acordo com a polícia que recusou a primeira delação. E agora quando a gente vê que é possível uma segunda delação com a devolução de 60 bi, parece fazer mais sentido. É o valor que estão levantando, que foi o valor roubado, o valor fraudado que prejudicou o mercado financeiro. Então, o primeiro ponto é esse. A parte financeira não é só um número na nossa manchete da Gazeta do Povo. A parte

financeira ela impacta de fato em todo o sistema financeiro, né? A gente tá falando do FGC, o fundo garantidor de crédito que foi rapado para conseguir pagar os investidores que colocaram dinheiro no Banco Master. E isso honera todos os outros bancos, bancos sérios que trabalham há anos, há décadas no mercado financeiro brasileiro, estão sendo prejudicados e isso prejudica todo mundo, porque aí dificulta o setor de crédito, o setor de investimento de investidor interno que externo, perdão, que desiste de aplicar o seu dinheiro e trazer novos eh empresas, novas indústrias pro Brasil, porque estamos falando de um sistema financeiro instável. Então, o primeiro ponto é esse. Que bom que talvez teremos uma delação premiada com a devolução de 60 B, que é o mínimo que precisa ser devolvido caso de fato isso avance. E aí

o segundo ponto é que delação premiada é um sistema que é como se fosse uma corrida. Quem consegue oferecer o a melhor delação, a melhor proposta, isso significa com mais nomes, com mais provas, contando a história como de fato aconteceu, essa pessoa, ela tem vantagens na parte da do processo. Ela pode ter redução de pena, ela pode ter até isenção de pena, ela pode ser excluída do processo. Então, a vantagem ela é grande. A vantagem vem em troca da verdade. Então, se o Daniel Vorcaro

apresentar de fato essa delação, isso significa que a gente vai ter vários nomes aí envolvidos. Os rumores inclusive levantados na primeira proposta de antes inclusive dessa de 40 bi que aconteceu rumores que chegaram até a imprensa, depois o André Mendça desmentiu. Então a gente não sabe ao certo o que de fato aconteceu, mas os rumores é que ele tinha ali dois nomes de ministros para conversar e para entregar. A gente não sabe se de fato isso aconteceu, mas também a verdade é que todo mundo sabe de envolvimento de pelo menos dois ministros. Todo mundo sabe de um contrato de 129 milhões. Todo

mundo sabe que quando as mensagens do Vorcaro foram reveladas, não tinha conversa com a Viviane Bars, apenas com Alexandre de Moraes. Então a gente precisa de mais informações além disso, que todo mundo sabe e também todo mundo sabe que Justoffley é proprietário de um resort que foi usado para lavar dinheiro pro banco master. Então, esses fatos são públicos. O que a gente precisa nessa delação são coisas alén disso. Então, são talvez nomes de outros ministros, talvez mais informações sobre esses dois ministros que ainda não vieram a público e claro, não só ministros, todas as autoridades, deputados, senadores e todo mundo que tá envolvido. Então também

vejo que que é positivo sim, é a gente ver a delação avançando também pela devolução do dinheiro que foi roubado, mas principalmente pra gente saber quem que tá por trás disso e quem mais tá envolvido no caso do Banco Master. Muito bem, Anne Dias, mensagens da Nazaré com a gente aqui. Um bom dia para você e também a Cláudia Oliveira falando que tem oito celulares cheios de informação e que a Polícia Federal pode investigar sem delação mesmo. Mensagem também da Maria de Fátima por aqui, o Reinaldo César sempre com a gente. Raul Borges, todos muito bem-vindos. Jorge

Serrão, vamos ver se sai essa delação, né, Serrão? Como a nossa audiência falou ali, temos também os celulares. Determinado momento, o celular, o Vorcaro, ficou mais valioso que qualquer delação, mas de qualquer maneira, nesse nesse sistema de delação premiada, parece que a coisa vai avançar. Serrão, já estão cantando até o sambinha, né? A velhinha de Taubaté, eh, tocou aqui a marchinha aqui no meu ouvido. Ei, vorco,

aí me dá um dinheiro aí, me dá um dinheiro aí. Ei, vou caro aí, me dá um dinheiro aí, me dá um dinheiro aí. 60 bilhões. O cara só pode tá de brincanagem. Olha, se ele tá se propondo a devolver 60 bilhões, quanto que ele não levou, hein? Nã

bilhões ainda com todos os bens aí apreendidos para devolver tanto dinheiro? Caramba, essa história tá ficando cada vez mais rocambolesca e assustadora. O tamanho da roubalheira pode ser muito maior do que a gente imagina. E esse caso Vorcaro não é só pelo caso Vorcaro, mas pelos efeitos colaterais que isso já tá gerando. Por exemplo, tem uma outra instituição financeira que tá encalacrada e que tem relações políticas fortes no Brasil. Mas um banco poderoso que pode

quebrar e ser anunciado aí que participou de um esquema parecido com o master. Então, abafando o caso, coisa pode pegar. Tem um outro efeito colateral, por exemplo, quem foi que denunciou esse escândalo master? Ah, a gente aqui na Gazeta do Povo, quem é atento, quem escuta a gente sabe, a gente aqui revelou para você, o escândalo master vazou na grande imprensa por iniciativa de outro grande banco brasileiro que se sentiu lesado nas operações do master ou sentiu que o caso master poderia representar uma concorrência perigosa para ele. Ele resolveu apertar o botão da turma do Vorcá. E como é que foi? Esse banco

pegou a sua equipe jornalística, a equipe jornalística que tem patrocínio deles, trabalha para eles e botou na grande mídia para soltar a história e a história soltou, tá? Foi assim. acompanhe depois dê uma olhadinha no histórico de como o escândalo master veio à tona para você ver que foi exatamente isso que aconteceu. E agora um fato curiosíssimo, porque esse essa mesma instituição financeira que foi a responsável por pegar pesado, né, contra o máster, ela está sendo alvo de uma outra investigação federal, tá sendo acusada aí de abuso de poder dominante contra os concorrentes. E aí, esse banco gigantesco pode ser punido com uma multa que pode chegar a casa de 27 bilhões.

27 bilhões para esse bancão que denunciou o esquema do vorcão, né? que agora tá dizendo que se aceitarem a delação dele, ele devolve 60 bilhões. Caramba, é tudo na casa de bilhão. A gente não tem ideia da quantidade de dinheiro que isso representa. Eh, bilhão são são quantas casas decimais são quantos zeros? Bilhão são nove zeros, é

isso? Trilhão são 12, né? Bilhão é bilhão são nove zeros. Caramba, é muito dinheiro, gente. Não dá para para imaginar tamanho, volume de dinheiro envolvido em esquema de corrupção. Aí a

gente para para pensar, né? Caramba, que país maravilhoso é o Brasil, né? Como isso aqui gera dinheiro, mas a gente não vê esse dinheiro sendo revertido pra produtividade, para coisa séria, pro desenvolvimento educacional das pessoas, né? Se você tivesse um país com gente mais educada, com efetivo compromisso com a criança brasileira, você não teria tanta gente servindo de mão de obra pro narconegócio que foi tornado agora eh organização terrorista por decisão do governo dos Estados Unidos da América, né? Compreendam, uma coisa relacionada com a outra. A corrupção é o mega mal do

Brasil. É a corrupção quem viabiliza o narconegócio. É a corrupção quem destrói a política brasileira. É a corrupção quem não deixa a nossa criança poder se tornar uma criança inteligente, evoluída, desenvolvida. É a corrupção que arrebenta o sistema de saúde no Brasil. É a corrupção que ajuda o

sistema criminoso a assassinar quase 50.000 pessoas por ano no Brasil. Nenhuma guerra no mundo mata tanta gente quanto a gente assassina por aqui. Ou mata ou ou some. Eh, mata 50.000, some

com mais 50.000. E esse é o Brasil. Brasil Ziu, né? Que agora vem a Copa do Mundo. Tá chegando a Copa do Mundo. Que

maravilha. Vai todo mundo agora prestar atenção na Copa do Mundo. Esqueceu um pouquinho caso master, esqueceu um pouquinho Lourão pegando organização criminosa, esquecendo um pouquinho a política. Vamos todo mundo paraa Copa do Mundo. É o Neymar que vai jogar, que vai dar o show, né? Vai jogar ou não vai

jogar? Vamos deixar ele jogar. CBF vai confirmar ele no time ou não? Machucou, não machucou? Caramba, a gente a gente é feito de palhaço o tempo todo, né? me

irrita completamente isso. Então vamos manter a seriedade, vamos entender que esse país não aguenta mais fazer seu povo de idiota, fazer seu povo de massa de manobra, fazer seu povo de brutalidade, fazer seu povo de alguém a ser vítima o tempo todo de uma violência sem parar, violência estatal, violência do bandido, violência do setor financeiro, violência das organizações criminosas, enfim, para esse Brasil a gente Não quer mais, não aguenta mais. Então, quando a gente vê o Vorcaro dizendo que vai devolver 60 bi, ô Vorcaro, você só pode estar de brincanagem com a gente. Destacando aqui as mensagens de vocês no nosso chat, sempre muito agradecido a Marlene Campos que tá sempre na nossa audiência. João Simão, Vanderlei também tá por aqui, a Sônia Canales, tem Antônia Torres também, o Francisco Rocha, todo mundo participando e a gente fica muito feliz com a presença de todos vocês. Um tema que obviamente fez parte

do da nossa política, não apenas durante essa semana, mas tem feito parte nos últimos meses, é o fim da escala 6 por1. esse debate que iniciou já há alguns anos, mas agora no ano eleitoral o governo decidiu fortalecer ainda mais essa discussão. Nós tivemos um desfecho inicial na Câmara dos Deputados na última quarta-feira com uma vitória, eu diria até esmagadora do governo Lula, ah, e com votos inclusive de muitos parlamentares da oposição. um tema que obviamente eleitoreiro, um demandaria um debate muito mais amplo, especialmente eh que fosse feito, não em um ano eleitoral, seria o mais justo para que todos pudessem colocar, obviamente os pontos principais e necessários para não prejudicar o trabalhador, também o empresário. modernização. A palavra que

eu costumo trazer nesse tema da da escala, para mim, minha humilde opinião, é essencial esse aperfeiçoamento da escala, mas é claro que com um debate responsável e não com o que foi feito na Câmara dos Deputados, ainda vai pro Senado ali, CCJ, comissão especial, votação do plenário, fazer aquele mesmo rito que teve na Câmara. Parece que por lá um outro texto já foi eh trazido, já foi anunciado, mas de qualquer maneira o governo eh estuda a aumentar o limite de funcionários para MEI diante do fim da escala 6 por1. Anne, eu sei que você escreveu uma coluna quarta-feira também a respeito disso. Como é que você analisa, avalia o fim da escala 6 por1? Eh, os próximos passos para isso também?

Pois é, primeiro observar o que que o governo tá falando agora. O ministro da do empreendedorismo, sim, existe. O Lula criou, dentre tantos ministérios que temos hoje no Brasil, o Lula também fez questão de criar o ministério do empreendedor. Então, se você é empreendedor, saiba que o governo pensa em você criando mais um ministério cheio de cabide de emprego lá para que você pague com o dinheiro dos seus impostos. Mas enfim, o que que o Ministério do Empreendedorismo está falando agora sobre essa situação? que talvez para

amenizar o impacto da 6x1, que a gente alertou, todo mundo falou que vai ter impacto, que a economia vai sangrar, que vai aumentar a pejotização, porque o que o que que acontece? Vai faltar espaço paraa CLT, porque vai ter que as empresas vão quebrar nesse momento de tentar compensar funcionário CLT na redução de turnos. E aí o que que vai acontecer? As empresas vão quebrar. E o que que vai acontecer com os CLTs? vão

ficar desempregados e o que que vai acontecer? Vão ser obrigados a serem PJ. Vai aumentar a informalidade e a pejotização de quem hoje trabalha como CLT e vai se ver cada vez mais esmagado por uma economia que tá indo pro buraco, basicamente. Então agora o Ministério do Empreendedorismo percebeu que isso vai acontecer e falou: "Não, acho que agora a solução é a gente aumentar o limite de contratação por MEI. a microempresa individual que hoje tem o limite de contratação de um funcionário, querem aumentar isso. E o que que isso

significa? que eles estão basicamente empurrando quem trabalha como CLT para a pejotização. E isso é problemático porque é basicamente maquiar uma situação. Assim, a a pejotização, um processo natural que tem acontecido, ela não é necessariamente problemática. Ela é a esquiva de pessoas que não conseguem mais trabalhar dentro de um mercado formal de trabalho que tá cada vez mais sufocado. No texto, Guilherme, que eu

escrevi na coluna, eu comento, por exemplo, que quando um dono de restaurante contrata um garçom e paga um salário de R$. Ele paga isso para o garçom. Esse é o salário líquido. Mas o que o dono do restaurante paga, na verdade, chega a R$ 3.325.

1.75 vezes a mais do que o garçom recebe. Ou seja, é caro contratar, é difícil contratar. Eh, e aí a com o esse projeto aprovado na Câmara vai ficar cada vez ainda mais custoso para o empregador contratar CLT. E agora que o Ministério do Empreendedorismo tá falando, ah, é custoso, vai dificultar a economia, não se preocupem, vamos aumentar a pejotização, vamos incentivar o trabalho informal. Então, era nítido

que a bola de neve ia acontecer, é um é um projeto problemático, vai impactar a economia e essa solução é é colocar um bandeid num num ferimento gigantesco que tá acontecendo no nosso país. Não deveria ser assim, porque é uma situação complexa. A gente tem que discutir a questão de uma maneira mais inteligente, tem que sentar e debater o problema no Brasil e não ficar colocando um bandade atrás do outro para tentar segurar o sangue. não é assim que funciona. Então, eh, lamento muito por essa situação, mas agora, de fato, o governo tá entendendo que o buraco é mais embaixo, eles vão ter que achar medidas para tentar estancar o sangue e não vai ser só na canetada, como foi, vai a apitudização vai aumentar cada vez mais e a gente vai ter que rever várias dessas questões a começar pelo meio, com certeza.

>> Muito bem, minha querida Anne Dias. E agora o Café com a Gazeta às 8:30 ten o prazer de receber o senador pelo Distrito Federal, Isalci Luca. Senador, seja muito bem-vindo sempre aqui o nosso café. Obrigado pela disponibilidade. Entramos no assunto que gostaríamos de debater com o senhor. Tem um novo texto

surgindo no Senado em relação a 6 por1. Senador, seja bem-vindo. >> Bem, um prazer participar do programa mais uma vez. Eh, espero que o Senado faça o seu papel, que é um um papel de revisor e reveja realmente as posições que foram aprovados na Câmara. Nós temos aí uma série de problemas, foi até já colocado aí, não é? A questão, por exemplo, da

MEI, né? Que se a MEI só pode ter um empregado, como é que vai colocar mais alguém? Vai perder a condição, né? Da mesma forma, as pequenas e microempresa, 80% dos empregos são gerados pelas pequenas e microempresa. Então, o governo mostra claramente um projeto totalmente eleitoreiro, né? O que nós

defendemos e foi apresentado por iniciativa do do senador Rogério Marinho, uma PEC dando a liberdade de você definir a sua carga horária, porque quem tem que definir se quer trabalhar 8 horas, se quer trabalhar 6, 4, é o trabalhador junto com o empresário. Então o que o que vem acontecendo, lamentavelmente, é a interferência do governo. O governo devia fazer para resolver este problema. E todo mundo concorda que nós precisamos diminuir a carga das pessoas para poder curtir um pouco mais a família, ter mais tempo de lazer, mas alguém paga a conta. Então o que que o governo pode fazer para resolver isso? Melhorar o transporte

público. Hoje a maioria dos trabalhadores ficam dentro do ônibus 2 horas para ir, 2 horas para voltar, praticamente 4 horas por dia de transporte público. Por quê? porque é ineficiente. Se melhorasse, se o governo cuidasse disso, que é obrigação do governo, com certeza a a qualidade de vida seria melhor. Mas a proposta

apresentada pelo senador Rogério Marinho é exatamente esse, eh a liberdade de escolha. Então, se eu quero trabalhar 4 horas por semana, eu trabalho. Se eu quiser teletrabalho, ficar em casa trabalhando, é só ajustar isso na ou através do sindicato, através da própria negociação com a empresa. Mas isso aí não pode ser imposto pelo governo. Essa essa CLT nossa é da época de Getúlio Vagas, 1943, não tinha nem carro. Hoje

nós temos na nós estamos na inteligência artificial no século XX. A legislação precisa mudar. Então esse engessamento é muito prejudicial e a gente vai precisar rever isso no Senado. [roncando] Senadores, Alcil Lucas, você tocou num ponto fundamental. A nossa consolidação das leis do trabalho é uma regra de inspiração fascista. Foi baseada no

sistema da carta de lavoro de Benito Mussolini na Itália fascista da década de 30. A gente copiou isso aqui pro Brasil hoje. Até que ponto o Senado agora pode dar uma revertida para salvar esse caso do fim da escala 6 por1? Essa medida do Rogério Marinho é suficiente? Vocês têm outras propostas que possam atenuar esse desastre que foi aprovado na Câmara dos Deputados? Olha, para ser

muito sincero, a gente fica muito preocupado porque ano eleitoral as pessoas pensam no voto e aí há uma uma um entendimento de que isso beneficia o o empregado e não é verdade. Eu me lembro quando nós aprovamos aqui a regulamentação da das domésticas que o objetivo era colocar todos na CLT, aquela coisa toda. O que que aconteceu? Ninguém mais quer trabalhar com carteira assinada. Hoje todo mundo nessa área quer trabalhar como diarista. Então, quer dizer, eh,

esse é o modelo, as pessoas que têm que definir a a sua carga horária, a sua disposição, mas, infelizmente, no ano eleitoral, eh, não vai ser fácil mudar isso no Senado, porque na prática as pessoas não olham as consequências, eles querem saber só o retorno imediato do voto. Então, isso pode complicar um pouco no Senado, mas eh mais metade dos dos senadores assinaram a PEC do Rogério Marinho. Eu espero que a gente possa com isso mudar um pouco essa situação. >> Senador, muito bom dia. Obrigada pela participação com a gente aqui no Café com a Gazeta. Senador, recentemente a

gente viu um feito histórico acontecendo no Senado, que foi o Jorge Messias ser barrado na sabatina do Senado. Eu gostaria de saber do senhor como é que tá essa situação, como é que tá repercutindo no Senado, se há alguma previsão de algum outro nome ser indicado e como que o senhor enxerga a movimentação para barrar ou aprovar algum outro, alguma outra indicação que venha do Lula? Olha, o que eu entendo é que na véspera de eleição deveria realmente ser escolhido depois das eleições. Não dá para você escolher agora nenhum candidato ao Supremo Tribunal Federal num cargo vitalício, não é, antes da eleição. Então eu eu acredito e essa é a posição que eu tinha até o momento que eu conversei com Davi, que é o presidente. Eu inclusive tô

apresentando uma uma proposta de resolução de regimento. É, exatamente para mudar muita coisa sobre isso, sobre CPMI, sobre questão de afastamento de de ministro. Agora, eh se fala também em mandar novamente o nome do Messias. Há essa especulação também, [roncando] mas existe uma um ato da mesa que proíbe numa mesma legislatura você rever votações do mesmo tema. Então não sei se a a mas hoje do jeito que as coisas andam para mudar o ato não custa nada. Então a gente fica assim ainda

apreensivo, né? Eh, eh, a informação que eu tenho hoje é de que será e sabatinado apenas depois das eleições. Muito bem, senador. Aproveitando mais um pouquinho a presença do senhor aqui, gostaria de perguntar sobre as eleições no Distrito Federal, um estado, obviamente importantíssimo. O senhor tem uma carreira política de muito sucesso aí no DF, aliás, estado que eu vivi por três décadas, tem um carinho especialíssimo. Como é que tá a situação

pro Senado, para governo? As definições aconteceram, senador? >> Não, ainda não. Nós estamos aguardando. Eu mesmo tô defendendo já há algum tempo que o PL precisa ter uma candidatura própria. Não tem sentido, né? O maior

partido do Brasil, o maior partido do Distrito Federal, né, que vai ter aí duas candidatas ao Senado, a Bia e a e a Michele, não fazer a a o governador. O Brasília era para ser um modelo pro Brasil. E o que a gente tá assistindo neste governo é um uma destruição completa. Você vê a questão do BRB agora, um déficit mais de 5 bilhões no orçamento, não é? Eh, a saúde aqui tá na UTI, educação não funciona, transporte público, nós estamos vivendo um caos de gestão pública. Então, não tem sentido o

PL apoiar a continuidade desse governo. Mas evidentemente que só nas convenções é que nós vamos tratar disso. Eu tô apostando ainda, tô [roncando] fazendo a a a minha campanha, tô de cidade por cidade, conversando com segmentos, não é? Porque a minha pretensão, eu sou pré-candidato ao governo e eu espero que o partido reveja essa posição até as convenções. >> Bom dia, senador.

>> Bom dia, >> senador. Bom dia, senador. Eh, eu queria falar um pouco mais sobre a questão do BRB. Agora o governo do Distrito Federal pediu aí um empréstimo do governo federal, né, se eu não me engano, de 6 bilhões, né, para cobrir o rombo do BRB. Como é que o senhor vê essa questão do do empréstimo e qual o futuro que o senhor vê para o BRB? Olha,

é evidente que é muito fácil, né, você fazer esse rombo e depois passar a conta pro contribuinte, paraas pessoas. Esse empréstimo tá respaldado no fundo de participação de estado e município. O fundo de participação de estado e município é cuidar da saúde, da educação. Então, tirar dinheiro da educação e da saúde para cobrir roubo, rombo, não é? Da mesma forma, nós tínhamos aí eh mais de 20 bilhões de aplicação de de coisa podre que o banco foi eh eh acabou vendendo por recebeu 4 bi de 21, quer dizer, vendeu por um preço totalmente incompatível. Então, eh vendeu uma série

de coisas. A dívida. Agora nós temos aqui a dívida ativa da do GDF sendo também negociada para cobrir esse rombo. Então estão eh destruindo realmente a economia do DF. Eh, e eu não vejo nenhuma ação de recuperação desse dinheiro. Ora, quem é que fez a gestão

disso? é muito, tá muito claro de que houve realmente fraude. Ou não, não, não é mal aplicação, houve realmente fraude com participação da da dos gestores e e evidente do gestor maior que é o próprio GDF, o próprio governador, a vice-governadora. E não tem sentido a a população pagar essa conta. Então, lógico, o banco eh vai ter que retomar suas origens, que é o desenvolvimento econômico, é um banco regional, não [roncando] é banco para competir com o Banco do Brasil, com Bradesco, não. O

BRB foi criado para apoiar as atividades econômicas do DF. Então, houve muito exagero aí nas decisões, muito muita fraude e a gente vê isso claramente, chegaram inclusive a parcelar os investimentos para não ter que não ter que pedir autorização pro conselho, conselho administração. Então, ah, e eu não vejo a governadora, por exemplo, buscar o recurso dos gestores. Já deveria ter executado aí o governador, ela mesmo, sei lá. Mas passar a conta pro contribuinte paraa população é muito ruim. E ela coloca

como se fosse a salvação, o melhor momento do governo dela, quer dizer, a melhor ação dela. E eu vejo que é um desastre o que tá acontecendo aqui no Distrito Federal. Lógico, nós queremos o banco, precisamos do banco, são mais de 5.000 eh servidores, mas a quem tem que pagar essa conta é quem roubou, né? E a gente precisa botar a Polícia Civil em cima disso, a Polícia Federal, pra gente recuperar essa esse dinheiro.

>> Muito bem, senador Exaci Lucas, sempre uma alegria, um prazer recebê-lo no café. Muito obrigado pelos esclarecimentos, pela disponibilidade. Seja sempre bem-vindo aqui no Café, senador. >> Obrigado. Eu que agradeço. Um abraço.

>> Um abraço, senador Isalci Lucas, do PL do Distrito Federal falando sobre todos os assuntos. Meus amigos, vocês já sabem, segundo a ciência, nós temos os comentários aqui no café do nosso colunista Alexandre Garcia. Vamos ouvir. >> Bom dia. Hoje, 29 de maio, tá faltando 14 dias para terminar o prazo de Alexandre de Morais se justificar perante um juiz federal da Flórida sobre porque que ele invadiu a jurisdição americana e puniu pessoas contrariando a primeira emenda dos Estados Unidos, o princípio mais sagrado da Constituição Americana. que é

a liberdade de expressão, né? Eh, ele deu ordens a duas plataformas, uma delas do Trump, né, e a da mídia Trump media e da Rumble, né, para bloquear um brasileiro naturalizado americano e um brasileiro que mora lá, que tá sob o território americano, portanto sob as leis americanas, né? Assim como se tiver um americano no Brasil, ele está sob as leis brasileiras, não usou os caminhos previstos na convenção de Raia, que é via Ministério de Relações Interiores, Ministério da Justiça, lá, Departamento de Justiça, eh, Departamento de Estado, não usou, foi direto e-mail, né? E agora ele, o juiz americano, decidiu, né, que tá autorizado, eh, se ser intimado por e-mail, foi intimado e o prazo tá se esgotando, né? Se ele não se defender, ele vai ser julgado a revelia, digamos, né? Eh, bom, já passou por ele a

Magnitsk, né? Ele tá proibido de entrar nos Estados Unidos, eh, porque não tem não tem visto, enfim. Depois do caso lá com a com a Zambelli, depois da manifestação da da última instância da justiça italiana para questões não constitucionais, né, foi considerado que ele infringiu os princípios de garantias fundamentais de direitos humanos da legislação europeia, né? [limpando a garganta] Então, de repente tem uma corte de raia aí à espera, né? Eh, é um é um caso, um caso bastante sério esse. Bom, e o Flávio

Bolsonaro voltou dos Estados Unidos, já tá em Brasília lá. Ele, mesmo sem ser chefe de estado, se encontrou com o presidente da República, o o presidente dos Estados Unidos, o vice-presidente dos Estados Unidos, vice-presidente VS e o e o ministro de Relações Exteriores, que é o chefe do Departamento de Estado, Marco Rúio, né? Eh, foi lá numa tentativa de compensar o desgaste sofrido pela publicação do eh da mensagem dele, dos contatos dele com Vorcar. Agora, só as pesquisas de opinião vão mostrar se isso funciona ou não, né? Ou se isso é neutro, se isso é positivo, se isso é negativo, se isso e quais são as consequências dessa viagem dele. Bom, mas eu queria falar em outra

viagem movida pela vaidade. Vaidade, tudo é vaidade, né? lá do Eclesiastes. Eh, pessoas que talvez sentindo falta de beleza interna ou de intelecto ou conhecimento ou ou abundância de valores internos, vão lá procurar a beleza externa superficial, né? Só que vão procurar um dentista.

dentista faz obturação, conserta interna, a parte interna da boca. Mas uma dentista lá em Goiânia foi presa porque se meteu a tirar a papada, tirar a bochecha, a acertar o nariz, tirar a pálpebra, como se fosse cirurgia plástica, né? de cirurgia plástica. É, é uma cirurgia que demanda muita eh é uma cirurgia de precisão. Ela fazia essa cirurgia lá na eh na cadeira de dentista. Eu não entendo como uma pessoa

tem uma ingenuidade tão grande que vai se submeter a uma coisa dessas em nome da vaidade, da estética. Olha, é muito preferível. É a ética, né? E parece que eh não sei qual era o preço, mas enfim, essa dentista queria ganhar dinheiro indo muito além do dente, né? Como aquela a aquela história eh lá de Roma, né, do sapateiro que foi além da sandália, tanto palpite, deu palpite sobre a sandália. Não, eu acho que não foi em

Roma, foi na Grécia. Eh, não sei se foi do Fidias, o escultor. Ah, essa sandália não é assim. Aí o escultor corrigiu, pegou o cinzel e alterou o a pedra. Aí o sapateiro começou a querer dar palpite sobre o nariz e o escutor disse: "Sapateiro não vaza além da sandália".

Dentista odonto é dente, né? [roncando] De Lisboa. Alexandre Garcia. >> Grande Alexandre Garcia. Olha quem tá do meu lado aí, ó.

Jorge Serrão, junto com a assinatura da Gazeta em 90 por mês. Os primeiros seis meses, o Serrão tem assinatura vitalícia. Serrão, claro, você apareceu aqui logo na sequência porque chegou hora da gente se despedir, meu amigo. Mas momentaneamente a gente vai se ver na próxima semana. Serrão, obrigado, viu?

>> Com certeza. E eu aproveito para convidar você a assinar a Gazeta do Povo. É um jornal de leitura fundamental. Aqui na Gazeta do Povo você tem o compromisso com o jornalismo sério. O jornalismo como ele tem que ser. Então, faça um investimento na sua

inteligência assinando a Gazeta do Povo. Tá aqui o Q Code. Pega o seu celular, aponta para cá e faça agora a sua assinatura da Gazeta do Povo. Se você ainda não é nosso assinante, se você quiser fazer que nem eu, seja um assinante vitalício pra vida toda da Gazeta do Povo. Vale muito a pena.

Segunda, estamos de volta. Todos o grande abraço. Valeu demais, Guilherme Oliveira. E pare de implicar com a Anne Dias. Você já tá cobrando dela o bolo, já cobrou dela o costelão. Que mais você

vai querer? Você vai querer que ela fique ainda mais linda do que ela já é? Aí não dá, Guilherme. >> Valeu, Jorge Serrão, meu amigo. E olha só, sai o Serrão, mas olha só quem aparece com a gente. Que isso, hein? Mas

nem a seleção brasileira. Tá todo mundo machucado lá. Não acontece uma substituição dessa, meu amigo Paulo Briguer. Seja bem-vindo, Briguer. Tudo bem?

>> É muita responsabilidade. Bom dia, Guilherme. Muita responsabilidade, né? Substituir o Serrão não é qualquer um não, hein? Tem que ser é uma, é uma tarefa difícil, mas a gente vai tentar.

>> Pois é, meu amigo Briguet. Responsabilidade também dos Estados Unidos ali classificando primeiro comando da capital e comando vermelho como organizações terroristas. brigue o tema principal aí do nosso programa. Gostaria que você trouxesse opinião para a nossa audiência, meu amigo. >> Eh, é uma decisão histórica. E como é

que você define eh uma decisão como histórica, né? histórico é aquilo que se prolonga para além da vida de um indivíduo. Então, quando uma decisão histórica é aquela que vai se refletir não apenas para nós, mas para as próximas gerações, isso é uma decisão histórica, uma decisão que se prolonga para além da nossa própria vida. Essa decisão do Marco Rúbio e do Donald Trump é uma decisão histórica e a gente precisa registrar isso. Eh, a gente só vai compreender o que eh significam esses movimentos e esse essas organizações narcoterroristas. Quando nós analisarmos

o a história da própria América Latina há 36 anos, em julho de 1990, eu até reservei, pedi paraa produção eh reservar aqui uma fotografia do da reunião eh de fundação de uma organização chamada Foro de São Paulo, lá em julho de 1990, eh, fundou-se, olha aí, vocês estão vendo aqui essa reunião, eh, se realizou na capital paulista, né, no hotel da capital paulista. E olha aí as personagens que estão nessa foto. Aqui à nossa esquerda está o atual ocupante da presidência da República, Luís Inácio Lula da Silva. Vocês estão lendo lá em cima no encontro de partidos e organizações da esquerda da América Latina e Caribe. Brasil, julho de 1990.

Aqui então à esquerda vocês estão vendo aqui o Lula em 1990. Ao lado do Lula, esse de óculos careca de de Cavanhaque é o Marco Aurélio Garcia. Vocês lembram do Marco Aurélio Garcia? é o falecido assessor de assuntos internacionais do Lula. É o guru, né? É assim, hoje quem

quem quem tá no lugar dele é o o aquele o o verdadeiro ministro das relações exteriores do Brasil, né, que tá que entrou no lugar do Marco Aurélio Garcia. Então, Marco Aurélio Garcia era uma espécie de guru das relações internacionais para o Lula. à esquerda do Marco Aurelo Garcia está o Eduardo Jorge, lembra do Eduardo Jorge? Um dos fundadores do PT, também foi eh secretário da saúde da Irundina em São Paulo. E ali no canto da foto, quem é que nós encontramos?

O José Dirceu lá em julho de 1990. o José deceu. Então eles estavam aí na fundação do foro de São Paulo. Por que que eles nós estamos em julho de 1990, que que aconteceu no ano anterior, em 1989? 1989, como vocês se lembram, caiu o muro de Berlim. Vocês lembram disso? Caiu o

muro de Berlim. 9 de novembro de 1989. Logo em seguida, o Lula perdeu as eleições para o color. Que que ele fez em seguida? Em 1990, ele viajou para o leste europeu com um objetivo e foi conversar com os com os companheiros dele da esquerda do Leste Europeu, que estavam no poder até até então, conversou com esse pessoal para com o seguinte objetivo: se unir a Fidel Castro, que era o único governante de esquerda na época na América Latina, e fundar uma organização que retomasse na América Latina aquilo que os comunistas haviam perdido ou supostamente perdido no Leste Europeu.

Então, durante essa crise lá no Leste Europeu da queda do muro, logo em seguida a União Soviética seria extinta, né? Mas o movimento revolucionário não foi extinto, ele foi trazido aqui pra América Latina paraa formação do foro de São Paulo. E quem compunha o foro de São Paulo? Todos os partidos de esquerda do da América Latina e também organizações terroristas e organizações ligadas ao narcotráfico, como por exemplo, as Forças Armadas Revolucionárias da Colômbia, as FARC. como, por exemplo, o M o o M o M19 chileno e outras organizações narcoterroristas que estavam que fizeram parte da formação do Folho de São Paulo.

E desde então há uma simbiose entre o narcotráfico e o movimento revolucionário de esquerda na América Latina. Uma coisa alimenta a outra. As ditaduras que nós vemos, a ditadura venezuelana, a ditadura cubana, a ditadura nicaragüense, todas essas ditaduras socialistas têm uma forte relação com o narcotráfico. E em nosso país, o que que o narcotráfico representa? Você tem aí milhões de pessoas, cerca de 30 milhões de pessoas. O os números

ainda são imprecisos, mas certamente são mais de 20 milhões de pessoas vivendo em territórios dominados pelo narcotráfico. Então, é aí que essa decisão do Trump se torna histórica, porque ao atacar o PCC e o Comando Vermelho, ele está atacando um dos uma das fontes uma das fontes de financiamento e estruturação de toda a esquerda latino-americana. O movimento revolucionário depende desse dess de dess de organizações como o PCC e o Comando Vermelho. Eles representam hoje um risco internacional e as drogas, tráfico de drogas tem um fator desestabilizante nas sociedades. E a esquerda precisa de uma sociedade fragmentada, precisa de uma sociedade em que as famílias estejam destruídas, que as pessoas não têm perspectiva nenhuma, para que assim eles possam governar mais facilmente, mais facilmente controlar a vida das pessoas. Mas é bom dizer que o

narcoterrorismo há muito tempo deixou de ser apenas o negócio da droga, embora ainda seja importante. Eles se infiltraram no sistema financeiro e no sistema político brasileiro. Hoje os tentáculos das organizações narcoterroristas estão dentro do governo, estão no cerne do governo. E é isso que certamente preocupa uma grande, uma grande parcela, talvez a maior parcela dos nossos políticos e dos nossos das das lideranças, sobretudo as lideranças de esquerda ficam preocupadíssimas. Tanto é que eles sempre defendem, né, leis mais brandas para o narcotráfico, defendem a legalização, defendem abertamente a legalização das drogas. A

esquerda defende abertamente a legalização das drogas. Então, meus amigos, esse é um momento histórico. Nós estamos assistindo a um momento histórico em que essa organização aí fundada pelo Lula e pelo Fit Castro lá em 1990 começa a ser desmantelada. É por isso que ele foi lá para Washington e conversou na Casa Branca com o Trump. desesperadamente chamou até de intermediário o Joesley Batista, né, envolvido até o pescoço com a corrupção na Lava-Jato. Chamou o

Joesley Batista para ser o intermediário dele com Trump e pediu pelo amor de Deus para o Trump não fazer isso que acabou fazendo dois dias depois da visita do Flávio Bolsonaro à Casa Branca. Realmente nós estamos assistindo a um momento histórico, meus amigos. Grande Paulo Briguer. Aliás, fica aí o convite para assinar a Gazeta do Povo para você ter acesso não apenas às matérias, mas também a coluna que o nosso amigo Paulo Briguet também sempre coloca no nosso site, além, é claro, Dani Dias, que vocês já estão acostumados. Eu vou para o centro do nosso estúdio porque temos convidada hoje aqui, analista política, Luciana Lipe. Seja muito bem-vinda.

>> Obrigada, Guilherme. >> Muito obrigado. Eu já sei que você eh de vários predicados que tem, um deles é ser amiga da Anne. Isso aí já é um ponto positivo para nós aqui. Além de estar no Café com a Gazeta aqui em Curitiba, o que mais você veio fazer aqui na capital paranaense, centro? Bom, primeiro lugar,

eu gostaria de agradecer o convite à Anne, a ao Guilherme, a Gazeta do Povo. Espero contribuir com comentários pertinentes e a altura da Gazeta do Povo que tem tanta credibilidade. Bom, eu vim para algumas agendas aqui em Curitiba, vim aqui no estúdio com vocês, justamente entre estar online e fazer no estúdio, eu prefiro muito mais no estúdio. Eh, hoje à noite tem a agenda aqui com o Flávio Bolsonaro aqui em Curitiba, lançamento de pré-candidatura de alguns candidatos aqui ao Senado, a deputado federal. Então, vim cumprir isso também e vim fazer o que eu costumo fazer em São Paulo, caçar a hipocrisia da esquerda na rua, que é isso que eu faço aos domingos na Paulista, entrevistando esquerdistas, abrindo o debate. E eu fui intitulada

carinhosamente pelas pessoas na Paulista e pela minha rede social como caçadora de hipocrisia. E eu agradeço esse esse termo, mas não há necessidade de caçar a hipocrisia. Ela está ali a seu bel prazer. É só chegar na Avenida Paulista e começar a fazer perguntas. É muito simples e é uma delícia ver esquerdista passando vergonha no crédito, no débito, no Pix, em todos os formatos.

>> Muito bem, Luciano, você vai ter trabalho aqui em Curitiba, viu? Que apesar do esforço, né, que nós temos aqui coletivo para que a capital paranaense e o estado se fortaleça cada vez mais à direita, tem muita gente ainda perdida por aí. Luciano, queria antes de falar sobre todo o contexto também nacional, estadual, enfim, que você tem todo o conhecimento, trazer um pouco do que a gente chamou atenção pro Paulo Briguet, eh, essas organizações terroristas, aliás, PCC, CV já deveriam ser consideradas organizações terroristas há muito tempo. Como é que você avalia esse tema? Não apenas a decisão americana, mas a repercussão no governo federal aqui no Brasil. Não,

esse esse foi um grande passo, não é a salvação e nem a solução, mas o que a gente observa que são anos de liderança e de governos esquerdistas, não só aqui no Brasil, mas na América Latina como um todo, e não resolveram. A questão da segurança pública só piorou, só piorou. Eu gosto muito do que o Jorge Serrão, nosso colega aqui, ele fala, né, que tá precisando é de uma mudança de chave cultural. O brasileiro precisa tomar vergonha na cara e entender que o crime ele é crime, o bandido ele é bandido. Então é muito importante quando a gente começa a dar os nomes corretos para quem de fato executa aquelas ações. Então o

PCC, o Comando Vermelho aqui no Brasil e eles estão presente também em mais de 30 países. Veja bem, nós exportamos o crime para o mundo, tá? Eles são terroristas e precisam ser chamados pelos pelo nome que que é de fato o que eles fazem. Eles causam terror. Tem um índice que eu gosto muito aqui de apontar. quatro eh

eh um entre quatro brasileiros, eles estão sob o regime do narcoterrorismo. Aliás, este é o termo correto, narcoterrorismo. Essas pessoas, esse um brasileiro entre quatro brasileiros vive sobre a rége, sobre o comando. E gente, vamos lá. Eh, na lei que foi a Dilma que implementou sobre o terrorismo na época que foi das Olimpíadas, se não me engano, 2014, né?

>> A Copa foi Copa do Mundo, tá? De 2014. Ali trazia o terrorismo com uma condição ligada a religião, política, condições ideológicas. E aonde que isso não existe no crime aqui no Brasil? Até porque em época de eleição, que estamos chegando em época de período eleitoral, até onde eu sei, determinados candidatos da direita não podem adentrar a comunidade aonde o crime organizado.

Agora, então o terrorismo manda, nem o material de campanha desse pessoal. Então, já é eh uma organização terrorista há muito tempo, muito acertado o timing que isso veio. O Lula há pouco tempo atrás, há duas, três semanas atrás, esteve com o Donald Trump. Conversaram sobre o assunto, ao menos foi o que ele disse, porque foi uma conversa fechada, não foi aberta. Ele disse isso, que em uma semana montaria uma frente de trabalho entre os Estados Unidos e o Brasil em relação à segurança e que poderia, né, eventualmente ser classificado como terrorismo. não aconteceu, mas logo

após, isto não é coincidência, mas logo após a ida de Flávio Bolsonaro, gente, 48 horas após a volta da, na verdade, aí da reunião entre Flávio Bolsonaro e Donald Trump, realmente o governo americano passou a classificar o crime organizado no Brasil como o Comando Vermelho e a o PCC como organizações terroristas é muito importante. Agora, eu vejo duas frentes interessantes que a que possivelmente vão acontecer e essa são as que estão em mais evidência. Uma é a tentativa de asfixiar financeiramente o crime organizado. Agora, então o narcoterrorismo, eu vou considerar narcoterrorismo. Os Estados Unidos pode chamar de terrorista, organização terrorista, mas para são e eh é o narcoterrorismo, tá?

Eh, uma é asfixiar financeiramente, o que já colabora bastante para a diminuição desse índice de criminalidade, não só aqui no Brasil, como nesses outros países que esses criminosos atuam. Mas tem uma outra vertente que não está sendo tão falada, mas eu não consigo desvincular de toda essa condição para os Estados Unidos neste momento ter chegado a esta situação de classificar estes grupos, essas organizações e facções criminosas como terroristas, é porque existe investigação por parte dos órgãos competentes americanos. Então, nomes já estão escalados e este é o grande medo da esquerda brasileira, não é sobre soberania. Eles, a, a pauta da soberania é só uma cortina de fumaça, tá? É só para desviar o foco. O que eles

realmente têm medo é de quem são, quem são esses nomes que já estão sendo investigados. Porque se você ainda não entendeu que não é o Marcola, o maior mentor, o pessoal que tá preso ou esses que agem na rua, que são os mentores do terrorismo, do narcoterrorismo no Brasil, vocês não entenderam nada. São nomes grandes. É gente que tá dentro do judiciário, é gente que tá dentro da política. Esses são os mandantes de todo o terror que essas organizações causam aqui à população brasileira.

>> Muito bem, Luciana Lipe aqui conosco no Café com a Gazeta do Povo. Posso dizer que o YouTube aqui, o nosso chat animadíssimo com as falas da Luciana, não é para menos, né? sabe tudo, entende tudo. Anne Dias, vou pedir para você também fazer seu questionamento à Luciana, mas sei, me avisaram que você tem um comentário a fazer sobre a fala do Briguet. >> Eu gostei muito da fala do Briguet.

Brigetê. muito legal você trazer todo esse histórico. E aí o que eu queria comentar em relação à sua fala, que até a gente já comentou isso aqui, é lembrando aquela entrevista que a gente fez aqui no Café com a Gazeta com a minha amiga também, uma eh venezuelana que estava presa, ficou 551 dias presa por ser oposição ao Maduro e assim que ela saiu, ela veio aqui dar uma entrevista pra gente. E aí, Brigget, você deve lembrar inclusive que acho que foi na sua pergunta ou na minha, não me lembro, ela respondeu falando exatamente sobre esse histórico que você trouxe, sobre o foro de São Paulo e a problemática que essa união entre essas ideias esquerdistas e socialistas paraa destruição da América Latina. E quem falou isso não foi Paulo Briguer, não fui eu, foi alguém que viveu ali a a problemática de est num regime socialista ditatorial. Ela foi presa só

por ser oposição. Eh, é importante a gente relembrar essa história. Ela fez campanha para Maria Corina Machado, que era a oposição do Maduro. Depois fez campanha pro Edmundo Gonzales. Assim que acabou as eleições, ela fez vídeos nas suas redes sociais denunciando todos esses absurdos e foi sequestrada dentro de casa e foi mantida dentro de um centro de tortura. Ele veio aqui no Café

com a Gazeta e disse isso que o Briguê falou, que o foro de São Paulo é um problema gigantesco que tá destruindo a América Latina. E aí aproveitar a presença da Lu aqui para levar esse tema, não só isso que você comentou, Lu, mas eu queria também te ouvir em relação à visita do Lula ao Trump, que você citou, que aconteceu há uma ou duas semanas antes e os resultados foram muito pífios. Queria que você comentasse com a nossa audiência como que você enxerga essa visita do Lula Trump. >> Bom, resultado -13, para ser mais clara aqui, -13. Eh, eu fico muito, eu não vou dizer surpresa e nem aterrorizada quando eu escuto algo sobre montar um grupo de trabalho ou uma frente de trabalho. Cada vez que eu

escuto este termo saindo da boca do governo ou do desgoverno brasileiro, eu sei que vai dar em nada, em absolutamente nada. O que eu fiquei, na verdade surpresa foi com a condição que ele tinha colocado uma semana, inclusive ele deu até dica para os bandidos e os faccionados aqui do PCC e do Comando Vermelho, que eles tinham uma semana praticamente, não foram, eu não estou abrindo aspas para as falas do presidente da República, mas o contexto que eu tirei desta fala dele, ele eh eh foi mais ou menos o seguinte: vocês têm uma semana para tocar o terror aí, porque depois de uma semana Acabou isso. E qual é a surpresa? Surpresa para quantas pessoas mesmo? Para zero pessoas. Estamos estamos

falando, estamos nos referindo a um presidente que diz que o traficante é vítima do usuário. É sobre esta pessoa. E esta não é só uma fala equivocada, é o que de fato a esquerda acredita. é o que de fato eles defendem, porque se não fosse cada vez que colocassem em pauta projeto como diminuição ou na verdade aumento de penas mais rigorosas, porque o problema do Brasil não é a a questão da polícia, a polícia vai, ela prende, é a impunidade, é a justiça soltar. Então, se fosse verdade, a esquerda votaria a favor de aumento de pena para estuprador, de aumento de pena para homicídio, de de diminuição da da maioridade penal. Então a gente sabe que

isso fica apenas na narrativa deles. Só que o Lula, como ele tem uma agenda e eu gostei muito o que o Paulo colocou, lembrou do foro de São Paulo, pelo seguinte, essa é uma agenda que precisa ser concluída, a agenda 2030. 2030 tá aí. Esse é o último tiro do Lula. é a última chance dele ir a uma reeleição.

Acabou depois disso. E ali naquela reunião do Foro de São Paulo, eles realmente combinaram que não seria de uma hora para outra, que seria a contagotas. E existe uma fala do Lula, ele colocando: "Não adianta a gente importar o socialismo da União Soviética e achar que a gente implanta no Brasil isso de uma hora para outra. Isso tem um tempo para acontecer. E ali eu acho que ele me ele colocou algo entre 30 a 40 anos. Chegou, Anne, chegou, Guilherme.

Esse tempo chegou. Então, eh, algumas pessoas me perguntam: "Nossa, mas cadê aquele Lula mais pragmático?" Ele nunca foi pragmático, mas venderam uma um Lula paz e amor nas outras, principalmente na primeira na primeira temporada, no primeiro governo do Lula, foi vendido um Lula mais paz e amor. Agora ele não precisa disso. Ele não precisa mais ser o Lulinha, paz e amor. E aí a

polarização inclusive colabora, né, que de um lado nós temos a uma torcida que independente do que aquela pessoa, aquele governante faça, eh, eles vão continuar junto, não vão soltar a mão. E do outro lado, a mesma coisa. Então, a polarização, inclusive, eu não tô dizendo que ela é boa ou ruim, não estou fazendo esse tipo de juízo, tá? Mas eu coloco que isso facilita para que o Lula agora ele possa ser esse cara ideológico do embate, conversar, acenar pra bolha dele. Mas por outro lado isso tira um pouco a capacidade dele, que em outrora ele vendia isso, porque eu nunca achei que ele fosse capaz, que era do diálogo, que era da governabilidade, né? A gente sabe muito bem como é que

funciona a governança, a governabilidade para você aprovar ou não um projeto que venha do executivo para o Congresso. Isso se chama emenda, isso se chama dinheiro, é dinheiro que manda. E aí nós temos aquele centrão fisiológico maravilhoso, que o centrão muito se engana aquele que acredita que o centrão ele se vende. Vocês estão muito enganados. O centrão ele se aluga para quem tem o dinheiro. Simples assim.

Muito bem, Luciana Lipe com a gente, Anne Dias também, Paulo Briguet, sempre agradecendo a sua presença no chat, elogiando aqui nossos comentaristas e podem criticar à vontade também, fiquem sempre à vontade na Gazeta Liberdade fortalece a verdade. Meus amigos, antes de chamar o Paulo Briguet e também colocar a Anne, a Luciana no assunto, queria mostrar para vocês a chegada do Flávio Bolsonaro em Brasília, um vídeo da Gazeta do Povo. Tem 20 segundinhos aí a gente entra no assunto. Solta meu amigo Lencim.

Flávio o presidente, chegada dele em Brasília, como a Luciana, a Anne já falaram e eu também aqui, eh, Flávio Bolsonaro estará em Curitiba e a partir das 15 horas, mais ou menos a chegada dele no aeroporto. essa imagem ontem em Brasília, Paulo Brigueria trazendo para você esse assunto. Eh, não se preocupe, vi Brigueir, vou misturar as coisas aqui, mas com uma boa intenção. Nós temos esse vídeo do Flávio chegando no aeroporto em Brasília e depois de tudo o que as nossas colegas falaram a respeito do que os Estados Unidos fez, me recordei aqui de um vídeo de ontem do Lula, eh, com a paisagem de Manaus ao fundo falando que o Brasil tem que dar certo, vai dar certo, tem quem não goste do Brasil, mas ele disse que gosta, eu duvido. fazendo, obviamente uma provocação ao fato do Flávio ter ido aos Estados Unidos trazer assunto diferente do que o Lula foi fazer. ele não trouxe

nada eh de positivo para nós. E aí nós temos a chegada do Flávio, os braços do povo por aí, enquanto o Lula, obviamente faz vídeo solitário, eh, tentando engambelar a população, distorcer os fatos novamente. Meu amigo Brigue. >> O Guilherme, você sabe que eu conheci o Lula na época em que ele eh ia pros braços do povo. É, lá em 1980, na década de 80, na década de 90, o Lula ia pros braços do povo. Isso acabou. O

Lula perdeu as ruas. A esquerda perdeu as ruas. O Lula é a única ocasião em que eu chamo o Lula de presidente é essa que eu vou que vai que eu que eu vou mostrar para vocês agora. Eu sempre chamo ele de ocupante da presidência, né? O Lula é o presidente sem povo, entendeu? É o presidente sem povo. Ele

só consegue ficar em ambientes controlados. Isso é isso há muito tempo. Não é de hoje não, viu? Há muito tempo o Lula é o presidente sem povo. E esse essa chegada do Flávio Bolsonaro me fez lembrar um outro um outro presidente que nós tivemos aqui que também eh costumava lotar aeroportos, né? Você sabe de quem

eu tô falando. Luciana, muito muito obrigado pela sua presença aqui hoje. E eu queria te perguntar uma coisa que eu sempre quis perguntar. Como é que você faz? Você já foi hostilizada nessas abordagens que você faz lá em São Paulo, na Avenida Paulista, já foi hostilizada? Porque uma das coisas que

mais irrita a esquerdista, e eu sei disso, é quando o esquerdista é confrontado com a realidade. E você faz isso toda hora. Você confronta o esquerdista com a realidade. Você já foi hostilizada com isso? E a segunda pergunta é a seguinte, é sobre essa questão da jornada 6 por1. Eu tava

vendo ontem um perfil de um militante esquerdista e ele mostrando lá os deputados que votaram contra o fim da jornada 6 por1, como se isso fosse um grande crime, entende? Mostrando, olha só esses traidores do povo, quando eu acho exatamente o contrário, né? São as pessoas que pensaram no povo. E como é que você vê essa questão da jornada 6 por1, que a gente já chamou aqui de a nova picanha do Lula? Então, são essas duas perguntas, Luciana.

>> Obrigada pela pergunta, Paulo. É um prazer falar contigo aqui. Eh, sim, já fui hostilizada, sim, agredida fisicamente não. Foram apenas dois entrevistados até hoje que eu achei que iam partir pras vias de fato de agressão física, mas não aconteceu. Agora xingamento, eles saem bravos. Eh, isso é

bastante recorrente, mas eu gostaria também de te contar e pontuar uma coisa que muita gente vem ali nos comentários, existe muito apoio, existe muito hater também nos comentários, nos vídeos, nas redes sociais e existe também uma ala da direita que que escreve assim o comentário: "Não adianta, esquerdista não vai mudar de opinião". E aí eu comento com eles o seguinte: eu não faço esse meu trabalho, não é? para convencer ninguém, é simplesmente para que pessoas que pensem semelhante à aquilo ou acreditam ou se se sentem representados por esse trabalho que eu faço para essas pessoas não se sentirem sozinhas. Então isso é importante pontuar, tá? Mas existe uma conversão sim na rua e eu provo é um pequeno grupo. Algumas

abordagens minhas, como eu não vou num estilo mais agressivo, cavando pênalti, cavando ali uma uma situação muito polêmica ou até é de diálogo, eu vou para debater. Muitas vezes eles não querem, mas eu vou para o debate de ideias, tá? Então, existe sim um pequeno grupo que houve essa conversão, porque a todos que eu abordo e entrevisto, aqueles que não saem me xingando e bravo, aqueles que me dão espaço, eu passo a minha rede social, eu passo o meu perfil, são pessoas que passaram a me seguir e aí começaram a me mandar mensagens no direct sugerindo novas pautas para levar pra rua e abrindo a situação e confessando que deixaram de ser esquerdistas. não votam mais na esquerda. E com este pequeno grupo, eu montei um grupo de WhatsApp e eles me ajudam com pautas para nada como ter um esquerd um ex-esquerdista aliado para me ajudar a levar algumas pautas à rua. Então, sim, acontece

conversão, sim, existe bastante hostilização, principalmente verbal. Algumas pessoas se exaltam a ponto de eu achar que poderia ser agredida fisicamente, mas também existe uma conversão e o principal é sobre o impacto que esse trabalho gera e chega no celular de muitas pessoas que acreditam nessa nesse trabalho e e e se vem representadas, né? Então essa é a minha missão com esse trabalho de rua que eu faço. Posso já dar prosseguimento aqui para 6 por um? Fica à vontade, tá em casa.

>> Obrigada. Bom, a 6 por1, né? Eh, parece, olha, o o Brasil realmente é o país da piada pronta, né? É lamentável isso, porque parece brincadeira que a gente tá discutindo a escala de trabalho e engessando o trabalhador ao invés de estar discutindo produtividade ou sobre a liberdade para trabalhar. Essa redução de de do se para um para o 5x do, ela simplesmente inessa o trabalhador e está o proibindo de trabalhar mais, se ele quiser, a não ser que seja na informalidade. Então nós

vamos sim observar como uma das consequências o aumento da informalidade. Mas para falar sobre a escala 6 por1, eu quero levar para um outro lado, como eu trouxe aqui, a questão da eficiência e produtividade. Eu acredito que era sobre isso que o governo deveria estar pontuando, porque é o seguinte, existe uma organização internacional, a OIT é a organização internacional do trabalho. Ela mede o quanto o trabalhador rende por hora, quanto vale a hora trabalhada. Isto é sobre produtividade e eficiência.

Um americano, ele, a hora trabalhada do americano, ela vale 81. O brasileiro, a hora trabalhada do brasileiro vale o que isso significa? que o brasileiro é menos produtivo quando comparado ao americano, por exemplo. Significa que nós precisamos de quatro brasileiros para fazer o trabalho de um único americano. Por que que nessa seara da redução da 6 por um eh para um eh 6 por um para de e levando para cinco para dois? Nós não passamos a discutir a

diminuição de imposto impostos em cima de maquinários e ferramentaria, o que facilitaria o trabalho de alguns setores da economia do trabalhador e aumentaria então a produtividade. E aí quando a gente fala de uma população, de uma sociedade eficiente, principalmente no que tange a parte laboral, que é o trabalho, a coisa mais maravilhosa seria ter liberdade para você trabalhar quantas horas você quiser. Isso ser um acordo entre o empregador e o empregado sem o governo te engessar. Porque nesta condição da redução da do da 6 por1 para cinco para dois, o governo está dizendo: "Você está proibido de trabalhar essas outras 4 horas e se você quisesse trabalhar?" Então, nunca é sobre o que a sociedade quer não consultar a sociedade, não consultaram os setores da economia, simplesmente são ali aqueles políticos que muitos nunca tiveram uma empresa, nunca pagaram uma folha de pagamento, nunca pagaram um DARF na vida, decidindo como eu, a Anne, o Guilherme e todos nós fomos Vamos trabalhar, quantas horas do nosso dia nós vamos trabalhar. Isso vai

completamente ao oposto eh eh de países desenvolvidos. O americano ele ganha por hora trabalhada. Isso é liberdade, gente. A liberdade ela gera progresso, ela gera riqueza. Quando você inessa e deixa todo mundo, e vou te falar, a produtividade vai diminuir, vai diminuir. Enquanto não tiver

incentivo para aumentar a produtividade do trabalhador aqui no Brasil, nós vamos continuar sendo o país do futuro que o Lula lá foi lá tirar. Lula lá. Ai, gente, eu tenho uma mania dessa história. Aí vem a musiquinha na hora. Espera que já passou. Eh, essa

foto que o presidente tirou, o o Brasil é um país maravilhoso, é lindo e eu amo, eu amo o Brasil, ele não, porque se ele amasse, ele bateria na tecla da liberdade e não do engessamento e da e e deixar o trabalhador acorrentado ao que políticos que nunca tiveram uma empresa e nunca trabalharam mandando no que você trabalhador vai fazer no seu trabalho. >> Muito bem, Luciana Lipos no Café com a Gazeta do Povo. Vou aqui pro centro do nosso estúdio, Anne Dias, Lucian e também Paulo Briguê. Eu queria trazer, Anne, a questão do contexto político desse assunto aqui. Eh, muitos viram como uma vitória do governo federal essa aprovação. É óbvio, entrevistamos aqui o

senador Lucas mais cedo do PL do Distrito Federal sobre esse novo texto iniciado ali pelo senador Rogério Marinho, que aliás é coordenador de campanha da pré-campanha do Flávio Bolsonaro. Como é que você analisa, Anne? Depois eu vou passar também pro Prig e pra Luciana a questão política, a o posicionamento eh de integrantes da oposição diante de um texto que tá para nós já tava mesmo vitória do governo, mas não teve talvez aquela luta para algumas pessoas necessária para que de alguma forma o texto não passasse com tamanha facilidade. Como é que você analisa? >> Perfeito. Eu falei isso aqui também, né?

a gente já teve a oportunidade de entrevistar o sócio nesse cavalcante. Eu entendi que foi uma estratégia equivocada da oposição. Depois quero saber a opinião da Lu. Não, na na minha opinião não fez sentido a começar pela CCJ. O PL votou pela aprovação do texto na CCJ. quando questionado só

assavalcante falou que não, depois a gente mexe no texto, o Lula quer colocar a gente contra o o povo e a gente, enfim, ele mesmo se assumiu contra o povo depois votando no projeto. Aí depois quando vai pra comissão especial vem com essa história de vai votar a 4x3 e quer tentar encurralar ali o PT, mas no fim das contas votaram todos a favor da 5x2, votaram pela redução. A gente entrevistou aqui ontem um parlamentar que disse isso. Então, eu concordo com vocês, até falou, concordo com a tua análise do do texto que eu escrevi, mas como é que eu vou justificar isso pro eleitor? Então, a gente parte de um de um Brasil em que é difícil sim falar pro eleitor uma pauta mais complexa como essa. É difícil explicar que a redução

na canetada ela não é a solução, mas o que fizeram os nossos políticos foi não encampar o lado difícil. foram pelo fácil, votaram a favor, se uniram ao PT e aí a gente viu só 22 deputados federais, só 22 tiveram a coragem de se posicionar contra. grande maioria dos outros concordam que é um projeto ruim, concordam que vai ser ruim pra economia, mas decidiram seguir com esse posicionamento. E aí agora, Guilherme, a gente vê a estratégia do PL de tentar trabalhar o texto no Senado. Eu acho que vai ter que ser a alternativa, porque eles sabem o problema econômico que o Brasil está se enfiando com essa decisão, mas eles não tiveram oportunidade, duas, né? primeiro barrar

na CCJ, segundo mobilizar a oposição para barrar no plenário, depois da comissão especial e não fizeram. Então agora eles estão correndo atrás do prejuízo para tentar trabalhar essa e esse texto no Senado, mas eu não sei se se há tempo, eh, como a gente discutiu numa pauta anterior, agora o Ministério do Empreendedorismo tá discutindo a MEI, então vamos deixar com que a MEI tenha mais facilidade de contratação de funcionários. Ou seja, eles sabem que vai, isso vai resultar na informalidade, eles sabem que isso vai resultar na pejotização do trabalho. E a solução deles agora é, como eu falei anteriormente, colocar bandeid num ferimento que tá com sangue a rodo. Então o bandeid não vai resolver. Agora

é hora de sentar e tentar voltar atrás e ver se consegue remediar alguma coisa nesse texto. Guilherme, >> muito bem. Aquiane dias, vamos falar com Paulo Briguet. Briguei. Como você avalia a estratégia adotada pela direita, as mudanças que foram feitas ali no meio do caminho. Sabemos que o Senado agora tá

tentando tomar um outro rumo, mas muitas pessoas analisam como, ah, digamos, não a entregada, né, que seria demais, mas talvez a luta pudesse ter sido maior. Briguei. >> Eu acho que foi foi um grande fiasco. Foi um grande fiasco. A direita às vezes tem essas, né? Foi um grande fiasco da

direita tentar eh adotar essa estratégia. Aquela história, né? O professor Olá de Carvalho que ensinava isso. Você quando você tá no embate com esquerdista, você não pode eh querer parecer mais esquerdista do que ele, entendeu? Você não pode querer se fingir de esquerdista. Você se fingir de

esquerdista num debate como esse equivale a você se fantasiar de zebra para fugir do leão, entendeu? A zebra é o é o é o alimento, é a presa do leão, entendeu? Você se fantasia de zebra, tá para a talvez o leão assim não vá atrás de mim. Entendeu? É a mesma coisa. Então, é

realmente lamentável que tenha acontecido isso. Eh, a jornada se o fim da jornada 6 por1 é uma é um uma afronta, uma proposta que chega a ofender a inteligência das pessoas, que ofende eh realmente a inteligência das pessoas. O que o governo quer, na verdade, o que o PT quer, na verdade, é a jornada 0%. É isso que é isso que eles querem, a jornada 0%, em que o cidadão depende completamente do estado, tá, paraas suas necessidades básicas. É isso que eles querem. Eles querem jogar todo mundo, ou

para informalidade ou pros projetos sociais do pros programas sociais do governo. Querem jogar toda a população no zero pont eh 0%. Essa é a verdadeira jornada que eles definem. 0 por 7. E como muito bem salientou a professora Luciana, a questão eh é a produtividade, né? a produtividade do brasileiro. Se

você é um crime falar em redução da jornada sem falar na produtividade, na questão da produtividade, e isso vai afetar seriamente as pequenas empresas. Vocês não tenham dúvida disso. Vai afetar seriamente as pequenas empresas, enfim, foi uma uma um grande desastre aí para pra direita brasileira. realmente algo lamentável que foi feito. E isso e a conta vai chegar, meus amigos, a conta vai chegar quando eles adotarem aí o vocês vejam que eles não quiseram adotar nesse ano, né? Jogaram para 2027 o fim

das 6 por Então, quando o as consequências vierem, quem eles vão culpar? Eles vão culpar os empresários porque os empresários vão ser ver obrigados a demitir ou a repassar os custos de produção que vão ficar mais elevados. É lógico que vão ficar mais elevados. Os custos de produção, eles vão passar para os produtos e aí vão culpar os empresários por isso. Quando vierem as contas, a conta, a conta vai vir em desemprego e inflação.

A inflação é o mais perverso dos impostos, né? que pega assim, ela ela destrói a capacidade de consumo do povo. É aquela é a inflação é aquela que você sente. O melhor índice de inflação não é do IBGE lá do Márcio Poquim. O melhor índice de inflação é o seu carrinho de supermercado, que vai ficando cada vez mais básico, você vai comprando cada vez menos com o mesmo dinheiro.

Então, e a redução do seu poder de compra e também o desemprego, que aí sim é a jornada 0 por7, né, que vai empurrar as pessoas paraa informalidade e para os programas sociais do governo. Realmente é uma é uma situação triste e assim é um crime, é mais um dos crimes que a esquerda cometeu contra a população brasileira. vem cometendo eh sequencialmente aí conta contra a população brasileira. >> Muito bem, meu amigo Paulo. Obriguei.

Nós continuaremos de olho em todos esses assuntos. Inclusive vamos também colher, obviamente a opinião da Luciana Lip a respeito disso. Luciana, a gente tem falado bastante sobre as estratégias. Aliás, eu conto também aqui no café que certo dia eu fui falar do Sortens sobre ele falar, né, que o Lula disse: "Ah, o Lula tá procurando, Sortens, o Lula tá procurando um otário e ele vai procurar outro porque eu vou votar, o PL vai votar a favor da escala e não vai sair como otário disso tudo." Eh, a Anne inclusive concordou comigo naquele momento. Eh, e o Sens me mandou

um áudio depois, falou assim: "Olha, Guilherme, meu posicionamento não é apenas restrito a isso. Eu expliquei muito mais. Eu falei para eu entendi, deputado, eu entendi, mas eu acho que essa parte a gente tinha que levantar e trazer paraa discussão, porque não ficou parecendo um papel de oposição. E aqui a gente fortalece o papel da oposição e quer sim debater, discutir e a gente acha que esse é o ponto. Queria saber sua opinião sobre não apenas esse esse momento, mas até no no continuado da situação em relação a 4x3 e toda aquela polêmica, como é que você analisa? É bom

para você, eleitor da direita, que não entendeu porque os parlamentares de direita votaram junto dessa da diminuição, né, da 6 por1 para 5x2, eu vou te explicar de uma forma muito simples e didática, porque este é um projeto populista e eleitoreiro. Esse pessoal, esses parlamentares que virão à reeleição, esses que votaram a favor, tá? Que virão à reeleição, ficaram com medo de perder votos em suas bases, porque este é um projeto que facilmente a esquerda constrói uma narrativa muito simples e muito rápida. Olha, aquele deputado, ele votou a você trabalhar mais, ele quer que você trabalhe mais e não que você trabalhe menos, né? E isso já me deixa muito indignada dessa condição cultural. Vou

voltar ao nosso colega aqui, o Jorge Serrão, que nós temos uma condição cultural. O brasileiro, eu não vou colocar, não vou generalizar, mas nós tendenciamos a acreditar que devemos trabalhar menos, produzir menos. a gente devia estar pensando em trabalhar mais, produzir mais. É isso que que não é o estado te dando um auxílio que você vai progredir na vida. E veja o timing, né?

Três, 3 anos de governo, agora no final vieram com esta PEC. E e por que nesse formato de PEC, né? Porque um uma emenda à Constituição para engessar mais e não como um projeto de lei que sai do que sai do Congresso. E sim porque dentro da Constituição vai engessar mais, a gente vai ficar preso a essa condição que tem zero liberdade para trabalhar no Brasil. Então, é sim um projeto populista e eleitoreiro. E quando a gente fala de

populismo, ele cabe para todos os lados, à direita, à esquerda e ao centro. Simplesmente porque aqueles parlamentares que votaram a favor, eles não estão preocupados com o Brasil ou com a sociedade. Eles têm um projeto de poder. Agora, quando eles fizeram lá, levantaram a condição da 4x3, né, que era para soar como absurdo, foi uma forma de confronto e de expor a hipocrisia da própria esquerda. neste aspecto de exposição da hipocrisia da esquerda, porque quando foi apresentado a própria relatora do primeiro projeto, né, autora do primeiro projeto que foi a Érica Hilton, que também propôs a 4x3, ela ficou revoltada e ela disse que não tinha como, né? Veja a hipocrisia.

Então, é aí que a gente faz a análise e o diagnóstico de que é populismo, é o populismo mais barato, mais escuso que que o o político brasileiro faz para segurar o seu curral eleitoral. Então essa essa situação deles terem feito na mesma moeda ou na verdade dobrar a aposta e propor a 4x3, pelo lado, o aspecto de eh expor a hipocrisia da esquerda brasileira. Por esse aspecto eu achei até interessante, mas por outro que circo é esse? Que show da Xuxa é esse? Por quê? Nós

pagamos o salário dessa galera, gente, acorda. Nós pagamos o salário para eles ficarem ali com esse tipo de confronto raso, porque é raso, né? Aí podem vir outros analistas, né, e colocarem essa situação como uma resposta da polarização, mas uma resposta burra. Me desculpa dizer isso, mas uma resposta burra que a gente a o Congresso já não tá ali com a numa com uma moral muito boa. Nem vou falar do STF, né? Mas o

Congresso já não tá com uma moral muito boa. A régua já tá para baixo quando a gente compara com há 10 anos atrás, 20, 30 anos atrás, o nível dos congressistas, né, com um pouco de intelecto e massa cinzenta a mais, pelo menos é a minha análise. Então, a gente a régua foi jogada para baixo e aí os parlamentares jogaram mais ainda para baixo. Agora, então, por um lado, eu entendi a estratégia de expor a hipocrisia, mas por outro é um circo. É um circo. Nós somos os palhaços, porque

nós que pagamos essa conta. No final das contas, meu amigo, o trabalhador, é você quem paga a conta, é a gente, nós pagamos o salário. Estado, governo não gera riqueza. Quem gera riqueza é quem a esquerda sempre quer colocar. de o malvadão, né? É o empresário. Esse todo

empreendedor brasileiro, empresário não são multinacionais. É a loja de calçado, é a farmácia do tio Zé, é é o é o chaveiro. Esse 90% do empresariado brasileiro, 90% são micro e pequenas empresas que movimentam algo na casa dos 70% da riqueza do Brasil. Vocês vocês vocês estão observando esses números e são essas pessoas, esses micro e pequenos empresários que serão eh afetados. Essas essas pequenas empresas vão fechar as portas porque vai ter que contratar a folha de pagamento. Já é difícil ele

pagar. Pensa um chaveiro. Vamos pensar num comércio. Um chaveiro que tem lá a sua portinha. É ele e mais um funcionário. Agora com a redução, até

porque ele trabalha aos finais, aos finais de semana, ele abre a portinha dele, ele vai ter que contratar mais um ou deveria contratar mais um funcionário. Não cabe, não cabe na folha de pagamento. Então o que que ele vai fazer? Ou ele vai quebrar, ou ele vai quebrar, ou ele vai mandar esse funcionário que custa para ele, o o esse cara trabalhando 44 hor40, vai continuar custando a mesma coisa, porque a lei trabalhista, né, não permite a diminuição de salário. E eu não estou aqui falando que eu sou a favor de diminuição do salário, não estou falando sobre isso, tá? Mas ele ou ele vai

mandar essa essa pessoa embora, esse funcionário embora para contratar outro mais barato ou pegar a informalidade. É isso que vai acontecer. Então, estamos falando de um projeto, de uma pauta populista e eleitoreira. É sobre voto, não é sobre você, trabalhador. >> Muito bem, Luciana Lipe com a gente aqui no Café, com a Gazeta do Povo. Temos

também Ani Dias, Paulo Briguê. E eu convido você a deixar seu like, seu comentário e compartilhar a nossa programação aqui também. Já vi que o pessoal tá assinando a Gazeta do Povo, estão gostando, né, do comentário. Tá certo, Luciana Lipes vai estar com a gente aí até o final. Pessoal, falando em voto, meu amigo Lucas Dancin vai trazer na tela pesquisa poder data. Pô,

Guilherme, de novo, pesquisa. Por que que você põe pesquisa? A gente faz todas as ressalvas, as desconfianças, a metodologia, mas a gente coloca pra gente cobrar depois. A gente vai cobrar de todas elas, não se preocupem, tá bom? Disposição de voto em Lula é o único candidato em quem votaria 36%.

poderia votar nele 12%, não votaria nele de jeito nenhum, 48%, não sabe, 4%, não votaria nele de jeito nenhum. Tem outros nomes para isso aí também, como pessoas com inteligência. Temos outra arte aí, meu amigo Lencim, disposição de voto em Flávio Bolsonaro. É o único candidato em que votaria 30%, poderia votar nele 17, não votaria nele de jeito nenhum, 49. Não sabe 4% período 25 a 28 de maio. Poder data 2400

entrevistados registro no TSE BR048822026. A gente vai cobrar tudo isso, viu? Não se preocupem na nossa audiência. Eh, Paulo Brigue, eu queria falar contigo sobre esse assunto, mas indo um pouco mais além. Eh, nós teremos, o próximo presidente terá eh também a possibilidade de indicar aí até quatro integrantes paraa Suprema Corte. Aí o meu ponto é esse,

porque você vê o Gilmar Mendes tem tanta sorte que ele sai em 2030, no dia 30 de dezembro. Olha só que situação. E quem sabe, não tô dizendo que o Gilmar Mendes é de fazer essas coisas, né? Mas quem sabe ele pode até negociar sair. Você tá rindo de quê? É coisa séria. Bri

[risadas] o >> ele pode quem sabe [limpando a garganta] dizer assim: "Vamos negociar minha saída um pouco antes aí. por outros motivos. Como é que você analisa esses números, eh, e obviamente essa situação toda que pode levar quatro escolhas para o STF, preguei. >> Pois é, o que eu venho falando é assim, eh, e essa próxima elei essa próxima eleição presidencial, ela não vai decidir os próximos 4 anos, ela se refere aos próximos 40 anos. Porque veja bem, eh, são quatro nomes, quatro nomes que o próximo presidente vai indicar pro STF, sem contar a possibilidade de que haja impeachment aí ou que algum peça para sair, que algum se aposente, né? Algum se aposente. Isso é possível,

pode acontecer, né? Então, eh, vocês vejam só o que é que tá envolvido, né? Então, não é a questão do Brasil de agora, é do Brasil dos nossos filhos. Quem que nós vamos escolher para estar no STF? E o que uma coisa que a gente não pode deixar de esquecer, nós nós vamos realizar eleições sobre uma ditadura. Nós ainda vivemos sobre, eu

gosto muito de usar esse termo que é do meu amigo Flávio Gordon, que também é colunista aqui da Gazeta. Nós vivemos sob a ditadura Lulo Alexandrina, é o regime PT STF. Então eles comandam todo o processo eleitoral. Isso é muito difícil, muito desafiador para nós. Mas o fato é que é evidente que o Brasil não aguenta mais o não aguenta mais o E essa eleição vai ser uma eleição número um, eleição polarizada.

Não, não tem essa, essa questão de terceira via, meus amigos. Esqueçam. É, como eu disse no última análise, eu participei do última análise agora quarta-feira e eu lembrei do padre Quevedo, né? O padre Quevedo dizia que fantasma não existe. E eu diria para vocês aqui, terceira via no Brasil hoje não existe. Nós vamos ter

sim uma eleição polarizada e o que vai decidir essa eleição é a rejeição. É o sujeito que entende, não vota, não vai se levantar para ir para ir votar. E entende? não naquele naquele candidato. Então isso vai ser muito importante e vai ser muito importante eh eh se conquistar aquela parcela de eleitores que a gente chamava eh antes de isentões, né? Aqueles que estão entre,

enfim, estão estavam sempre tentavam manter uma posição isent. A verdade é que esses isentões, né, aqueles que mantém uma posição nem Lula nem Bolsonaro, eles não têm candidato nessa eleição. A verdade é essa. Eles vão ter que optar ou por Lula ou por Bolsonaro. E eh o fato é que nós temos que eh investir em duas coisas.

Primeiro, eh na questão do Lula. Eu acho que a oposição precisa aumentar essa rejeição lura que está altíssima, 40 48% uma rejeição altíssima, né? E precisa eh investir também na questão do Flávio Bolsonaro propositivo. Esse eu não sei se essa pesquisa, isso é uma coisa importante, viu? Será que essa pesquisa aí foi feita antes ou depois da visita do Flávio Bolsonaro ao Trump? Eu

acredito que foi feita antes, né? Porque a visita do Flávio Bolsonaro ao Trump foi um golaço. Foi um golaço, entendeu? dois dias depois, 48 horas depois, o Trump eh toma essa decisão em relação às organizações criminosas, né, e ao PCC e ao Comando Vermelho. Então, é preciso estar muito atento a isso, né? Essas, eu

acho que eh o escândalo do áudio do do Flávio Bolsonaro já passou até agora. Não sei se haverá outra outras revelações, né, outro outros áudios, outro material, mas o fato é que ele relativamente passou, já passou, né, já virou essa página, eu diria. Eu não sei. Eu gostaria até de ouvir a opinião da Luciana sobre isso. se você acha que eh essa crise ainda vai dar o que falar, e se nós podemos aí eh pensar em em num aumento dessa rejeição ao Lula, né?

Porque as coisas vão elas vão piorar, né? Apesar de todas as tentativas do governo de fazer adotar medidas populistas, o fato é que as coisas não estão pegando, né? Você pega, por exemplo, esse esse desenrola 2.0 que foi feito, né? Um fracasso absoluto. Ninguém procurou isso, né? As

pessoas não acreditam mais nisso, né? Elas não querem se endividar ainda mais. e outras medidas do governo que não estão surtindo efeitos. Por exemplo, o índice revelado recentemente sobre o número de recuperações judiciais, né, o número de falências das empresas, as empresas estão falindo, né, assim, houve um salto exponencial do número de empresas falidas no Brasil. Então eu acho que essa rejeição ao Lula tende a aumentar, apesar de todos os esforços do governo em adotar medidas populistas.

>> Muito bem, Paulo Briguet, seu desejo é uma ordem. Vamos perguntar então pra Luciana. Luciana, na sua opinião, a quero que você saiba, fale também sobre a questão das indicações, mas respondendo a obrigada, tivemos viagem lá para fora também, uma reconstrução até de imagem para mudança na comunicação ou você acha que a qualquer momento isso pode assombrar? É, em teoria, em teoria, no curso normal da situação e pelo tempo que já passou e por outros alcances, outros voos que o Flávio já alçou, seria página virada se não fosse a condição que a esquerda vai ficar batendo nessa tecla. Inclusive, isso vai virar assunto nos debates ã dos então eh possíveis presidenciáveis. Nós

vamos observar isso no debate agora sobre a condição de ter mais conteúdo e áudios que de forma seletiva ainda podem vazar. Eu acredito sim que exista, tá? Até porque a gente sabe que o trabalho do jornalista investigativo, quando ele vai, ele vai de forma profunda e consegue muito material, muito conteúdo. Quando o portal Intercept colocou, vazou, fez aquele vazamento seletivo, eu já vi que era a contagotas e que logo mais, provavelmente viria mais informações, mais áudios. ou outras.

E só que meu amigo esquerdista, muito se engana você que acha que não existe também áudios de ah de políticos de estimação de vocês, eles existem também, mas nós estamos falando de um portal com viés esquerdista e que fez uma uma publicização seletiva e a contagotas, Mas existe também para os dois lados. Daniel Vorcaro, gente, Daniel Vorcaro, enquanto ele ainda conseguiu segurar o ar de legitimidade e de que tá tava tudo certo, por mais que aqueles ativos do banco era a cara da fraude, mas até instituições financeiras brasileiras, eh, tanto privadas quanto estatais, simplesmente parece que ficaram cegas e olharam só os números, a possibilidade de lucro e, e, e ignoraram, ignoraram inclusive agentes do Banco Central, eh, indicaram que poderia existir fraude ali, porque os números não batiam, a conta não fechava e eles foram ignorados. Então, enquanto o Vorcaro conseguiu manter o ar de legitimidade, esse cara ele amarrou, ele amarrou a nação inteira, os poderosos da nação toda, de todos os lados. Então ele amarrou à direita, à esquerda, o centrão, o judiciário. O clube do whisky do Daniel Vorcaro era mais ou menos assim: se você não tinha a credencial VIP para participar do clubinho do whisky dos renomados, você tava de fora, você era um peixinho fora d'água. Quem era você se não estava no

clube do whisky do Daniel Vorcaro? Então eu analiso neste cenário, se você não estava ali no entorno de Daniel Vorcaro, você também você tinha menos credibilidade. Olha que loucura. E hoje qualquer coisa que esteja próximo ou que o nome do Daniel Vorcário respingue é a catástrofe, né? É a total descredibilidade. Então ele foi do 8 pro

80, não foi numa fração de segundos. Ele levou bastante tempo, aproveitou bastante desse dinheiro, fez noivado em Milão, fez lá com o DJ, não sei das quantas, codplay, o gosto musical, aliás, é muito bom, inclusive, eh, fez festas regadas, aliás, ã, se não me engano, quem que tava no clubinho do whisky, esse esse daí foi um jantar de 1 milhão de dólares nos Estados Unidos, eh, que tinha também parlamentar e depois, ah, Foi o caso agora o o Cláudio Castro, isso, Cláudio Castro, né? Eh, participou do clubinho lá nos Estados Unidos, um jantar de 1 milhão deólares, aproximadamente aí quase R$ 6.000. E de uma forma milagrosa, logo depois do jantar, situações de influência política e dinheiro para lá, dinheiro para cá, começaram a acontecer envolvendo instituições públicas, financeiras públicas, né? Como é que

chama? Rio Previstiu na Rio Prevantar, a Rio Prev colocou não sei quantos bilhões no banco master logo depois que o Cláudio Castro estava jantando. >> É isso. Então assim, não é coincidência. Se você não fizesse parte do clube do whisky do Vorcaro, você estava de fora da nata, da do dinheiro, né? Do dinheiro

todo. E sem dinheiro a gente não faz muita coisa. Acontece que de onde vim esse dinheiro? Porque os indicadores, pessoas do mercado financeiro, tanto no privado quanto no público, já estavam com a luz vermelha apitando, mas eles eles preferiram as a venda e seguir o curso. A outra é sobre a indicação, né, dos ministros do STF. É, gente, o

próximo, o fato é o próximo presidente da República vai indicar quatro nomes. Agora pensa vocês, o Lula, tá, a esquerda brasileira já tem seis lá dentro, tá? E seis alinhadíssimos. Ele pode indicar mais quatro. Todos os dias cabe a nós, né, comentaristas, analistas, tanto na na no na nas redes sociais quanto na imprensa, falar sobre os abusos do STF, sobre as decisões monocráticas de uma única canetada e não só abusos e até crimes, né, eh blindagem. Vamos lembrar o Dias Tofoli

como relator no caso do do INSS, do Banco Master. Então assim, nós, isso é muito perigoso quando a Suprema Corte, eu gosto muito eh de uma de um ditado popular, de uma frase que diz o seguinte: quando a política entra no judiciário, a justiça entra pela porta, a justiça sai pela janela. Um juiz deve ser imparcial. O sistema judiciário ele tem obrigação, ele fez esse juramento. Eu não tô pedindo muito, nós como sociedade não estamos pedindo muito. Nós estamos pedindo para que eles

façam apenas o trabalho a que foi designado, ao juramento deles. Então, não pode. No CPF do Alexandre de Morais e dos outros ministros, eles fazem o que eles quiserem, mas isso não pode adentrar a justiça. Então veja que não é só no Congresso e no meio político que a régua, né, baixou. No judiciário isso é mais tá mais claro do que no Congresso.

Gente, nós estamos medindo a nossa régua, nós estamos medindo por baixo. E no final das contas, quem paga essa conta, não só financeira, mas quem paga essa conta somos todos nós, porque eles rasgam a Constituição para se autoprotegerem. Mas contra a gente, a Constituição e todas as leis valem e valem de forma rigorosa, principalmente para nós da direita. Eu, por exemplo, vira e mexe, eu tô no Shadow Ban e já tive minha rede derrubada. Não estou no inquérito das fake news. Mas poderia, sabe por quê? Um

inquérito que é aberto de ofício, tá aí há mais de 7 anos. O inquérito que teve data de início, não tem data de fim. Nós sabemos que ele existe apenas para fazer censura, para cancelar a opinião de quem pensa diferente e sem término. Cabe todo mundo, cabe eu, cabe a Anne, cabe o Guilherme, cabe a cabe a imprensa, cabe todos, cabe você que tá aí do outro lado dentro de um inquérito do STF, porque é sobre o controle de narrativa. Eles eles ficam muito indignados e revoltados quando eles perdem. E aonde

que eles perderam o controle da narrativa? Não só a imprensa, como o judiciário e como os políticos nas redes sociais. A rede social no deus nos deu liberdade pra gente expressar a nossa opinião de forma mais ampla. É aquela conversa que você tinha no domingo de família e que geralmente gerava uma polêmica sobre política ali no almoço da sua tia comendo aquela macarronada. Eh, essa essa conversa passou a ser pública no âmbito das redes sociais e é isso que eles querem controlarem. É isso que o

consórcio de mídia, o judiciário, o executivo e parte do Congresso quer controlar a narrativa. >> Muito bem, Luciana Lente aqui, Anne Dias e Paulo Briguê. Briguê, meu amigo. Muitíssimo obrigado pela sua presença. A gente sempre fica muito feliz com a sua alegria, com seus comentários, seu bom humor também, é claro. Quando é que você

volta? Obviamente, diga antes qual é o santo do dia, depois você diga quando é que você. >> Hoje é dia do meu xará São Paulo VI, que foi papa, né, de 1963 até 78. Sexto. Eh, eu volto aqui ao Café com a Gazeta. Logicamente, na segunda-feira

estarei na audiência, mas aqui na bancada, tendo essa honra de participar da bancada do café, será na quarta-feira estarei de volta aqui. Mas tá, a gente tá sempre ligado no café todo dia. >> Muito obrigado, meu amigo Paulo Briguê, sempre na audiência. Anne Dias, você eh volta no Sem Rodeios hoje à tarde, mas eu fiquei sabendo que você vai tirar férias. Eu gostaria de saber quem avalizou, quem assinou isso e esse papel que não passou pela minha mesa aqui. An,

só um pouquinho, Guilherme, tem um feriado no meio do caminho também. Você nem vai sentir tanta saudade assim. Logo logo eu volto. Mas semana que vem não vou estar aqui com vocês porque vou tirar uns dias de descanso. >> Só semana que vem ou tem mais?

>> Acho que tem um pouquinho de dias na próxima. Depois eu vejo certinho quais são os dias. Mas fiquem tranquilos, logo logo eu tô de volta. Preciso descansar. Não parei. Desde a inauguração do café.

Vocês que acompanham sabe, Guilherme ficou fora um período, eu não fiquei fora nenhum período, então eu tô compensando. >> Eu eu tinha ido comprar o café, aí voltei com tudo na mão já. Minha querida Luciana, muito prazer em conhecê-la. Parabéns pelo trabalho. Posso te dizer, depois você vai acompanhar aí que a nossa audiência ficou muito feliz com a sua presença. Desejo, claro, um ótimo

trabalho também aqui em Curitiba. Aceito seus compromissos e fique sempre à vontade para retornar tanto no presencial aqui no estúdio. Eu espero que você tenha gostado, quanto também no online tá feito o convite já. Tá bom. Obrigada, Guilherme. Obrigada, Ane.

Obrigada a toda a produção aqui da Gazeta do Povo. Tô com a voz aqui um pouquinho, deu uma arranhada no disco agora no finalzinho, mas não vai me impossibilitar de agradecer e dizer que foi uma honra sentar aqui nessa cadeira e uma grande responsabilidade, tá? trazer um conteúdo, trazer e se algum comentário aqui que eu fiz tenha sido pertinente, que fez alguém pensar num formato diferente ou até concordar, eu agradeço muito. Em primeiro lugar, eu sempre agradeço a Deus a oportunidade, porque é ele que me permite todos os dias levantar da cama, respirar, acordar, abrir os olhos e inclusive me posicionar frente ao noticiário que todos os dias saem nas nossas mídias e me preparar para o dia eh com as notícias da melhor forma para que a verdade chegue do outro lado. Para você que tá aqui nos assistindo, nos ouvindo, o meu muito obrigada. Fiquem todos com

Deus. Sim, estarei, fico, estou à disposição, posso vir presencialmente? É uma honra, é um prazer estar aqui no estúdio, um estúdio lindo, muito confortável e também online, enfim, no formato que vocês quiserem, eu estou à disposição e eu agradeço a todas as mensagens de carinho aqui do chat do Café com Gazeta. Muito obrigada, fiquem todos com Deus. Valeu, Luciana Anne Dias, Paulo Briguer, claro, toda a nossa produção aqui, Lucas Lencim, sempre ali fazendo mágica, meus amigos, nós voltamos na segunda-feira às 7 horas da manhã. Nós é muita gente, né, Anne?

Algumas pessoas voltam na segunda-feira. Brincadeira, boas férias pra Anne. Merece mesmo. Tudo que a gente fala aqui é é de de brincadeira e de coração que a Anne precisa descansar. E eu também vou descansar final de semana que eu tô falando muito. Pelo amor de Deus, meus

amigos, até segunda-feira. Abraço. Sim, Gazeta do Povo, pelo amor de Deus. 13:30 eu tô no Sem Rodeios com a Mari Braga. Valeu,