---
video_title: "Bebeu e fumou ao vivo: CNJ e o destino do juiz de MG | GAZETA AGORA"
video_id: f2ZtXN4w3SI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f2ZtXN4w3SI
video_date: 2026-08-13T12:00:11+00:00
video_description: |
  O Conselho Nacional de Justiça (CNJ) e o Tribunal de Justiça de Minas Gerais (TJ-MG) confirmaram, por unanimidade, o afastamento cautelar do juiz Milton Lívio Lemos Sales. O magistrado causou polêmica ao aparecer bebendo vinho diretamente da garrafa e fumando com um maçarico durante uma sessão virtual de julgamento.
  
  Neste vídeo, analisamos os detalhes dessa decisão e o que ela simboliza para o cenário atual do judiciário brasileiro. O comportamento, considerado incompatível com as responsabilidades do cargo, levanta questões profundas sobre a conduta e a "soberba" em instâncias de poder.
  
  Assista para entender o embrolho, as possíveis penalidades que o juiz ainda pode enfrentar e a análise da Gazeta do Povo sobre o impacto desse episódio na confiança pública nas instituições.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=X45ZnTcgXa8
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🗳Na corrida eleitoral, escolha uma fonte em que você pode confiar. Faça parte da comunidade Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês, nos 3 primeiros meses. Assine já: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Vocês devem ter visto um certo juiz dando umas bicadinhas numa garrafa ou não. Vou contar para vocês o que aconteceu. Um juiz lá de Minas Gerais que apareceu bebendo vinho diretamente na garrafa sem nenhum pudor e acendendo um cigarrinho durante uma sessão virtual, teve o afastamento cautelar confirmado por unanimidade pelo Tribunal de Justiça e pelo Conselho Nacional de Justiça. A Rossana Bitencu, jornalista aqui da Gazeta, conta pra gente esse embrolho todo. Olha só, uma decisão unânime do órgão especial do Tribunal de Justiça de Minas Gerais e do Conselho Nacional de Justiça manteve o afastamento do juiz Milton Lívio Lemos Sales, que apareceu bebendo vinho e fumando durante o julgamento por videoconferência. O caso aconteceu na

segunda-feira durante uma sessão virtual do TJ Minas Gerais. Nas imagens, o magistrado aparece ingerindo o vinho diretamente de uma garrafa e em seguida acende um cigarro com maçarico e fuma diante da câmera. A sessão precisou ser interrompida quando os participantes perceberam que estava acontecendo. Havia ainda três processos na pauta para serem julgados. Diante do episódio, a Corregedoria Geral de Justiça de Minas determinou o afastamento imediato do juiz e abriu uma sindicância para investigar a conduta. Os processos que

estavam sob responsabilidade de Sales serão redistribuídos. O caso também chegou ao CNJ. O corregedor nacional de justiça, ministro Mauro Cambel Marques, considerou que o comportamento do magistrado é incompatível com as responsabilidades do cargo e determinou a suspensão dele das atividades do tribunal. Na decisão, a instituição destacou que decisões que afetam direitos e a liberdade das pessoas não podem ser proferidas por um magistrado que, durante um ato público de julgamento demonstra a falta de controle e das condições exigidas para exercer a função. O afastamento é uma medida administrativa e disciplinar e a sindicância ainda vai apurar formalmente a conduta do magistrado. Entre as

penalidades, ele pode sofrer remoção, afastamento do cargo ou demissão, já que decisões recentes do STF, do próprio CNJ mudaram o entendimento sobre a aplicação de aposentadoria compulsória para magistrados em casos de falta grave. >> Imagina só você fazendo aí o seu home office, né? Tem uma reuniãozinha aí para participar e dá-lhe uma talagada. Gostou? >> Que maravilha. E assim, me chamou

atenção nesse vídeo ali que a gente mostrou eh no VT da Rossana, que parece que o ele tava se dizendo vítima de difamação depois de ter sido flagrado aí, dando não umas bicadinhas, né, cara? Ele tava >> virando uma garrafa ali, eh, de vinho, pelo menos não era uma cala, né? a gente vai chegar nesse nesse ponto. Eh, agora ele tava enchendo a cara mesmo. Gente, esse caso aí é simbólico do nosso judiciário, né? Ontem eh, o ministro

Flávio Dino reconheceu a crise do judiciário, mas ele disse que ela não é catastrófica e nem apocalíptica. Bom, aí você pode julgar por esse eh esse caso aí desse juiz. É claro que essa é sim catastrófica. É sim. Eh, Apocalipse.

Acabei de falar aqui do Alexandre Moraes destruindo um dos princípios da nossa democracia, que é a liberdade de imprensa. Isso aí não é uma catástrofe, isso aí não é um apocalipse, isso aí não é para deixar todo mundo de orelha em pé. Claro que é, né, gente? Quando eu tô falando que, quando eu falo que isso aí é simbólico do judiciário, é odeio fazer esse tipo de ressalva, mas infelizmente é ela é necessária. É claro que não são todos os juízes, mas esse juiz aí sim, ele é símbolo, símbolo de uma parte do judiciário que foi tomada pelo vício. E

quando eu falo vício aqui, eu não tô me referindo apenas à bebida, é ao cigarro, né? Eu tô falando de algo muito mais grave. Sabe o quê? A soberba. Judiciário está tomado pela soberba, pelo orgulho.

Porque esse senhor aí faz o que faz? porque ele acha que nada vai acontecer, porque ele acha que ele pode fazer absolutamente tudo. E é por isso que ele é símbolo aí de um judiciário tomado pelo vício. Esse juiz aí é é símbolo de um judiciário que tem como horizonte qualquer outra coisa menos a justiça, né? Só um último comentário, Carla, que assim, eu espero que o juiz, eu esqueci o nome dele aqui, eu já apaguei aqui no no meu computador, mas eu espero que ele procure ajuda, né? Afinal de contas, eh,

alcoolismo a gente sabe que é uma doença, mas é uma doença eh que tem tratamento aí, afeta eh milhões, milhares, sei lá, centenas de milhares, não sei como é que estão as estatísticas de famílias no Brasil. Eu espero aí que o juiz procure ajuda, se trate e quem sabe, né, possa vir a público eh num futuro próximo se retratar, pedir desculpas à sociedade. Afinal de contas, eh, somos nós que pagamos o salário dele. Carla, >> juiz Milton Lívio Lemo Sales. >> É isso aí, seu Milton. Procure ajuda,

busque tratamento e aí depois as portas aqui estão abertas pro senhor explicar. Realmente é uma doença alcoolismo. Carla, >> você acompanha o noticiário assim, pois saiba que lá em Brasília eles são assim. Em ano eleitoral, as raposas da política querem que você fique longe do jornalismo de qualidade da Gazeta do C. Por isso, olha só o que preparamos para você. Acesso ilimitado a todos os

conteúdos da Gazeta por R$ 1 até as eleições. São três meses para você experimentar por muito pouco. O acesso ilimitado a notícias, reportagens e análises de um jornal que quer muito para o Brasil. Acesse agora e faça sua assinatura ou vai vestir a pele de ovelha justamente agora. Gazeta do Povo.

Vem forte.