---
video_title: "QUEM NEGOCIOU O CONTRATO ENTRE O MASTER E A ESPOSA DE MORAES?"
video_id: F9wVpNJE2eI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F9wVpNJE2eI
video_date: 2026-07-03T11:30:19+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta quinta-feira (02/07) que, entre outros temas, abordou as novas mensagens vazadas de Daniel Vorcaro e o contrato do Banco Master com a esposa do ministro do STF, Alexandre de Moraes.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Pois é, Mario, tinha um ponto, né, importante e que eu havia até feito essa pergunta aqui, né? Por que que não havia surgido até o momento nenhuma conversa entre a senhora Viviane Barce de Moraes e o Daniel Vorcaro? Pois bem, surgiu agora, né, esse diálogo, ela mandando a minuta, a versão final do contrato celebrado entre o seu escritório e o dono do Banco Master. Mas a Karina tocou num ponto crucial. Primeiro, quando você fala de grandes instituições financeiras, de grandes empresas, há todo um trâmite, né, um fluxo de negociação entre a instituição e, né, os prestadores de serviços. Não é mediante

o envio de uma minuta, né, por WhatsApp pro dono da instituição financeira. Geralmente quem cuida dessas questões é o diretor jurídico que tem expertise na área para negociar com os escritórios que prestarão serviços pra empresa e não diretamente, né, o banqueiro, dono da instituição financeira. Mas esse caso, Maria, a resposta é óbvia. Ele próprio reconheceu, dentre as atrativas ali com a Polícia Federal, com o Ministério Público Federal, que o objetivo dele ao celebrar esse contrato era se aproximar do ministro Alexandre de Moraes. E a pergunta que fica aqui é se essa minuta foi encaminhada na sua versão final e pelo que aparece na mensagem no print até queria pedir se o Víor pode colocar de novo, Víor, por gentileza, você vê que a princípio parece que não havia mensagens anteriores trocadas entre os dois, então já era uma versão final. A pergunta é quem negociou esse

contrato diretamente com Vorcaro? teria sido o ministro Alexandre de Moraes e a senhora Viviane Bárce de Moraes simplesmente envia a minuta final a partir das negociações tabuladas entre o seu marido e o banqueiro? Essa é uma pergunta que a Polícia Federal vai ter que se colocar e vai ter que responder ou já tem os elementos para isso e ainda não foram divulgados. Então é um ponto importante e que Mari, eu lembro aqui quando a Malu Gaspar publicou pela primeira vez no início do mês de dezembro do ano passado a informação precisa sobre esse contrato, 129 milhões, ela já havia antecipado que havia um contrato em abril de 2025. No entanto, ela não tinha mais informações.

Ela já havia antecipado isso em abril. Quando ela conseguiu confirmar em dezembro do ano passado, ela fez essa publicação. Houve uma série de veículos que negaram e acusaram a jornalista Malu Gaspar de divulgar uma fake news, de estar, né, divulgando uma desinformação para atingir o Supremo Tribunal Federal e o ministro Alexandre de Moraes. Não só não era mentira, como cada informação que vem a público comprova essa relação espúria entre a família Bárce de Moraes, o ministro e a sua esposa, e o banqueiro Daniel Vorcaro. M.