---
video_title: "Ex-chanceler alerta: Cuba é o “cérebro” do sistema na região - SEM RODEIOS"
video_id: look9Huo7tk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=look9Huo7tk
video_date: 2026-05-20T15:30:37+00:00
video_description: |
  🚨 Assine já a Gazeta e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para novos membros. Acesse: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Nesta análise, o ex-ministro Ernesto Araújo avalia a nova estratégia dos Estados Unidos para a América Latina e aponta Cuba como peça central de um sistema de poder que, segundo ele, mistura projeto revolucionário, crime organizado e corrupção política. O ex-chanceler também comenta o papel de Donald Trump, Marco Rubio, Venezuela, Bolívia e o impacto de uma possível mudança de regime em Cuba.
  
  A conversa ainda passa pela relação entre Estados Unidos e China, o encontro de Vladimir Putin em Pequim, o enfraquecimento do eixo China-Rússia-Irã e a situação do Brasil no cenário internacional. Para Araújo, Lula tenta se ajustar ao novo momento geopolítico, enquanto os EUA enxergam limites claros na cooperação brasileira contra o crime organizado.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=xjJFePQYznk
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 — Cuba é apontada como centro estratégico da esquerda latino-americana.
  
  02:20 — Ernesto Araújo liga revolução, narcotráfico e corrupção na região.
  
  04:40 — Venezuela é tratada como uma “carapaça” de proteção a Cuba.
  
  06:30 — A crise na Bolívia é citada como possível reação cubana.
  
  08:00 — A relação entre Estados Unidos e China entra no debate.
  
  10:20 — Trump é apresentado como responsável por recuperar força global dos EUA.
  
  12:40 — A disputa tecnológica aparece como ponto-chave contra a China.
  
  14:40 — Mauro Vieira e a política externa de Lula são avaliados.
  
  16:50 — Lula é acusado de aproximar o Brasil do bloco China-Rússia-Irã.
  
  18:50 — Putin na China é visto como tentativa de mostrar força do eixo Rússia-China.
  
  20:20 — Crime organizado vira tema central na relação Brasil-EUA.
  
  21:30 — Araújo diz que os EUA veem limite na cooperação com o governo Lula.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Cuba
  #Trump
  #Lula
  #EstadosUnidos
  #China
  #Russia
  #MarcoRubio
  #ErnestoAraujo
  #AmericaLatina
  #CrimeOrganizado
  #Venezuela
---
Bom, eu acho que esse governo americano, ele sabe exatamente qual é o papel de Cuba em toda a estrutura de poder que foi montada nas últimas décadas na América Latina, que a gente chama de foro de São Paulo, podemos chamar de várias eh outras maneiras, né? Então, tem di for de São Paulo não tem tanta importância, tem, enfim, esse esquema de poder que tá aí e que a gente conhece e que tem seus tentáculos também no Brasil. Então, o esse governo americano entende como funciona esse sistema e sabe que Cuba é de certa forma o centro gerador de tudo isso, né? Cuba, eh, desde da revolução cubana se tornou o exportador primeiro de uma tentativa de revolução clássica na América Latina, né, Diegevara, indo a Bolívia e tal. Eh, isso teve repercussões no próprio Brasil, na América Central e em vários outros lugares. Eh, depois você tem a

união desse processo revolucionário com a droga, né? Tem que ler aquele famoso livro Red Cocain, né? Cocaína vermelha. Eh, isso quer dizer, começa lá nos anos 60, infiltração soviética, chinesa, urbana, mas isso vai se firmar nos anos 90 com essa esse amálgama eh da dos movimentos de esquerda com eh o narcotráfico, né, que começou a destruir vários países, o Peru, Equador, a Colômbia e outros. Eh, eh, a partir do ano 2000, mais ou menos por aí, eh, o esse esquema vai chegando a governos importantes, né? e de vários países da

região. E numa nova leva aí desse movimento, numa nova onda desse movimento e ele vai se infiltrando na questão da da corrupção, basicamente, né, da corrupção de estado. Hum. e se reforçando nessa corrupção de estado. Então se cria esse amálgama, né, de projeto revolucionário com eh crime organizado, com eh corrupção política, corrupção de estado. E Cuba é um centro

gerador de tudo isso, um centro pensante de tudo isso. Cuba estava era de certa forma o cérebro da Venezuela Xavista e assim por diante. Então, Estados Unidos sabem que precisam, que é preciso, não, não só os Estados Unidos, todo mundo que quer acabar com essa tragédia sabem que é preciso uma mudança de regime em Cuba, uma Cuba democrática. Isso seria um eh não a única solução, mas seria é uma condição necessária, embora não suficiente paraa mudança de todo esse e esse esquema. Eu acho que então isso é o é o CN da questão. Os Estados Unidos não

estão assim agindo eh ao Léo, não estão agindo eh de maneira irracional, impensável. Eu acho que ele sabe, o Marco Rúbio sabe que eh Cuba é a o centro pensante de todo esse esse projeto de poder criminoso. Então eh acho que nós estamos vendo mais um capítulo da do desmonte disso. Era preciso, acho primeiro desmontar, começar a desmontar o regime na Venezuela, que era uma espécie de carapaça em torno de Cuba, protegendo puba. Essa carapaça caiu com todos os problemas que ainda existem, mas essa carapaça é caído. Agora, eh, Cuba é o

realmente o o C. Eu acho que se houver uma mudança de regime em Cuba, eh, todo o resto realmente se se desfaz sem nenhuma possibilidade de ser retomado. Agora, se me permite, só continuar um segundo, h, existe uma reação sempre, né? Eh, eles, claro, tem a reação de, ah, vamos defender aqui o regime e tal, questão humanitária, mas por baixo disso, não sou o que tô falando, algumas pessoas que eu consulto e que também acompanham isso, claro, tão dizendo: "Olha, essa crise na Bolívia tem muito a ver com Cuba. Cuba está tentando, como gesto desesperado, eh, digamos, começar a criar problema em países latino-americanos, onde eles ainda têm influência, eh, para tentar se brindar mais uma vez, desviar a tensão e tal e perpetuar o eh esse regime todo, esse sistema todo for de São Paulo que está nas cordas.

Aproveitando que o senhor tá falando, né, sobre a questão Estados Unidos, Cuba, queria a sua análise também sobre a Xi, né, nesse contexto todo. Na semana passada a gente discutiu aqui também sobre o Xin Pin ter eh declarado e reconhecido, digamos assim, o trabalho de Donald Trump e apontado até que os grandes problemas nos Estados Unidos, eh os problemas recentes estavam relacionados à gestão Biden. Como é que tá a relação hoje entre Estados Unidos e China? Então, eh, eu acho que no fundo da toda a relação existe, obviamente uma rivalidade pela hegemonia mundial, né? Ah, a China continua querendo atingir essa hegemonia e para isso ela precisa daquilo que parecia estar eh ao alcance até o final do governo Biden, que era uma decadência completa dos dos Estados Unidos.

Eh, eles viram agora que Trump realmente eh voltou, deu a volta completa nesse jogo, né? Recuperou em grande parte a poder, a influência americana, não só na América Latina, no mundo todo. Tem, eh, então o que me parece está sendo a estratégia da China é jogar um pouco mais paraa frente. Hum. Eh, eles não estão se colocando numa posição de confronto com Trump. Assim, não, não

mexa aí com os regimes que são nossos amigos da América Latina, não beijo, né? a Irã, eles pá t ajudas provavelmente lá militares, logísticas, mas muito a quem do que se imaginaria se fosse realmente um aliado que vai proteger o regime dos aratoláes. Não estão fazendo isso, né? Eh, não estão sendo bilicosos nos temas comerciais, etc. Eles estão recuando, sendo, de certa forma, extremamente reconhecedores, né, de um papel central que os Estados Unidos lutaram a ter na nesse governo Champ. Eh, então eu acho

que é uma maneira como é clássico na eh na até no pensamento chinês antes do do marxismo, mas hoje muito claramente, né, de ter sempre um plano muito bem estruturado de longo prazo e que vai sendo ajustado. Então eles estão acho que ajustaram o seu projeto de hegemonia mundial para evitar um conflito. Agora, do lado do Trump, do lado dos Estados Unidos, eh eu acho que o que tomou forma desde o começo foi não um confronto direto com a China, hum, militar, certamente não, acho que isso nunca teve na cabeça de ninguém, mas eh não assim uma, né, um conflito generalizado, levando em conta questões comerciais, econômicas, investimentos e tudo. Eh, sim, mas não de maneira e assim agressiva, né, em [limpando a garganta] relação à China. Tanto que Trump sempre repete, não, eu gosto muito do Xin Ping e tal. Eh, eu

acho que a estratégia é mais de eh ir enfraquecendo eh a economia chinesa e aqui também jogando com o tempo da maneira que também e existe em termos de fragilidades da China, né? Eh, olha, a China já decaiu muito na sua capacidade de crescimento, na sua capacidade de eh centralização da das novas tecnologias. Então, eh, não precisam agora um confronto tão, eh, digamos explícito com a China desse ponto de vista americano. Óó, vamos, eh, digamos, limitar a capacidade de crescimento, de projeção global da China e deixar que as próprias contradições internas da eh economia chinesa eh vão, digamos, e destruindo a a possibilidade da China de chegar a uma hegemonia global. Acho que o ponto chave aqui é tecnologia. né? A gente fala de

Taiwan e tal, mas o o que manda no mundo hoje é tecnologia, as novas tecnologias, inteligência artificial, sobretudo. Eh, o Trump ele eh trouxe para si, né, e para junto da estratégia central dos Estados Unidos as grandes empresas de tecnologia. Diz: "Olha, tecnologia vai ser aqui, né? As novas tecnologias vão ter o seu centro nos Estados Unidos". Para isso, foi evitar o Elow Musk e depois a, digamos, a aproximação com outras grandes figuras, outras grandes empresas aí do do meio das altas tecnologias. E e a China, eu acho que tá

aceitando isso, porque eles eh a opção seria um um conflito aberto que aceleraria os problemas da China. Então, acho que a ideia deles, olha, vamos esperar, vamos ver daqui a pouco, vai ter um outro governo nos Estados Unidos, talvez disfarça todas essas estratégias do Trump e volta o o projeto da da hegemonia. Eu vejo dessa maneira um pouco. >> Ministro, boa tarde. Um prazer falar com o senhor aqui, Guilherme Oliveira, andando também nessa esteira internacional, ministro, queria saber do senhor a opinião sobre o ministro atual Mauro Vieira. a gente sabe muito bem que

ele vai completar esses 4 anos de Lula 3 à frente do Ministério das Relações Exteriores. Queria que o senhor fizesse uma avaliação não apenas do ministro Mauro Vieira, mas também da imagem do Brasil no exterior. Ministro, >> olha, eh, enfim, qualquer chancelé, ele tem que seguir a política do seu presidente, né? Eh, e eu acho que isso que tá acontecendo, né, no Brasil hoje. Então, eh, ministro Mauro Vieira está fazendo o que o chancelé precisa fazer, seguir as orientações do seu presidente, né? Existe um pouco uma mentalidade que

eu eh vi pela frente também muito quando fui chancelé, que é de que eh o Itamarati é uma coisa autônoma, é uma entidade autônoma eh e que faz a mesma política externa sempre, independentemente de quem seja o presidente e que tenha sido eleito. Uma democracia não pode ser assim, né? uma democracia. O presidente chega, ele tem o mandato democrático de implementar a política educacional que ele foi eleito para implementar, a política de transportes, a política de infraestrutura e política externa, entre tantas outras, né? E eh no nosso tempo, claro, porque existiu toda uma tendência que isso já fosse assim, essa isso não fosse assim, perdão, né? De que houvesse uma espécie

de isolamento tamarati, as pessoas não estavam acostumadas a chegar um novo governo e mudar a política externa. foi o que nós fizemos, sabe? Presidente Bolsonaro, foi eleito para isso. Estamos fazendo a política externa que foi escolhida nas urnas, né? Eh, então, eh, isso, né? Gerou uma crítica e tal. Ah,

não. Então, é o que, eh, a, a democracia exige, né? Então, agora, né, presidente a Lula, a política externa é aquela que é determinada pelo pelo Lula, né? E eu acho que é uma política que é muito eh baseada na então, do ponto de vista estrutural, é, não é isso aí, do ponto de vista de conteúdo, uma política baseada na própria personalidade do Lula, né? Eh, eu já disse outro dia, eh, é uma política que no fundo é uma gestão internacional da marca Lula, né? Essa

marca está profundamente desgastada, profundamente desvalorizada, né? Eh, essa marca já não atrai, por exemplo, mandatários para a cúpula do clima em Belém. Vieram muita dúzia, né, no tal do coquetel, lá não tinha ninguém. Depois vieram muito poucos. A cúpula que teve disparado menos, é cúpula do clima que teve disparado menos chefes de estado, né? Eh, isso é apenas uma uma indicação,

né, eh, dessa desse desgaste que que é o desgaste também de todo um modelo de eh uma política externa eh que parece que ser aquilo que o Lula quer, né? Eh, que é de inserção do Brasil no bloco totalitário, no bloco de China, Rússia e Irã. Agora ele tá disfarçando isso porque assim como a China viu paraos Estados Unidos num momento que não dá para eh confrontar, acho que ele também viu isso. E eu acho que tá fazendo botar disputantes aquilo que a China tá fazendo. Vamos esperar, né? Eu vou me

sujeitar aqui ao ao que o Trump quer. Aparentemente é o resultado dessas desses contatos, visita e tal para, né, sobreviver nesse meu regime e esperar eh depois. Mas, né, no fundo é sempre o modelo de o Brasil se distanciar mais e cada vez mais, não só dos Estados Unidos, mas de todo o conceito ocidental, democrático, né, das liberdades clássicas e se aproximar cada vez mais de um modelo de sociedade eh totalitária, modelo chino, né, não à toa que Lula trouxe especialista chinês em censura pro Brasil, né? E então é isso, enfim, me parece que não é o que o povo brasileiro quer, mas é o que ele está entendo. E eu acho que fundamental é que as coisas sejam explicitadas, né? No tempo que eu fui

chancelera, eu procurava mostrar qual era a lógica da política que nós estávamos implementando, né? Eh, hoje eu acho que o o povo brasileiro talvez não esteja enxergando, porque eu, né, acho que é um problema de transparência de todo o governo Lulo, né, e mostrar realmente o que está acontecendo, né? Eh, houve uma tentativa de inserção no bloco totalitário. Esse bloco totalitário está na defensiva, Irã, China, Russ. Então agora é uma tentativa de um certo acerto assim meio rocambolesco com eh com os Estados Unidos. Mas tudo isso não depende da

figura do chancelé, depende da figura do do chefe de estado, me parece que é quem está eh, né, arquitetando, digamos, e tudo isso e que é péssimo pro pro Itamarati também, porque Tamarati é, enfim, poderia ser usado eh muito melhor, mas é péssimo para o Brasil, porque o Brasil eh está perdendo qualquer possibilidade de ser um ator relevante no enfim, no ambiente ao qual nós pertencemos, por vocação, que é o Ocidente Democrátic Professora Ernest, prazer enorme estar aqui com o senhor nessa tarde de terça-feira, aproveitando esse gancho aí da Rússia, da China. Hoje nós vimos Vladimir Putin desembarcar em Pequim, né? um uma uma um encontro diplomático de dois dias em Pequim, eh que tem aí acordos para serem fechados, tratativas para serem fechadas entre Rússia e China, principalmente sobre a questão tecnológica, a questão a questão também de armamento, a questão também eh da moedas, né, essa transação que eles estão fechando em Uran e Rublo. Então, como que o senhor vê agora? Donald Trump teve a semana passada na China, agora, exatamente uma semana após, chega Vladimir Putin com toda essa enturagem.

Qual é a mensagem que o senhor acha que a China está passando nesse momento até mesmo por est recebendo essas figuras, né, diplomáticas no ali nesse nesse nessa sala oval chinesa do Partido Comunista Chinês? Como que o senhor avalia essa chegada de Putin hoje na China? Então, Carina, um prazer estar com você aqui também. E novamente, olha, eh, eu acho que essa questão tem a ver com já uns 20 anos aí de, eh, articulação de toda essa estratégia conjunta, China, Rússia, da qual a gente sabe pouco, né? A gente sabe que ela existe e tal, e cada vez mais ela visivelmente é um dos eixos importantes aí de poder eh mundial, né? Eh, mas esse eixo está

enfraquecido, ele tá enferrujado, né? Eh, talvez se recupere, mas assim como eh existe essa, digamos, estratégia do Trump de, né, desgastar a China, que parece eh existe também uma estratégia de desgastar a Rússia e de isolar a Rússia. Ele não fala abertamente, ele fala bem do Putin e tal, mas eh e essa estratégia de certa forma está dando certo, né? Eh, nos dois casos, hum, a presença desses dois países no resto do mundo diminuiu muito, né? A presença deles na Ásia, na Europa, na África, na América Latina e diminuiu muito, tá?

Diminui, tende a diminuir. Então, o que sobra paraa China e Rússia é um ou outro, de certa forma, né? Eh, as pessoas vinham falando um pouco de que, ah, o Trump está desenhando três áreas de influência no mundo, uma área pros Estados Unidos, basicamente as Américas, uma paraa Rússia e uma pra China. Não, eu acho que ele não admite nenhuma área de influência pra China nem pra Rússia. A área de influência da China é a China, área de influência da Rússia é a Rússia. O resto do mundo

todo, eu acho que ele concebe como uma área onde a influência americana tem que predominar. Eh, então é uma é uma parceria que foi uma parceria meio triste, né? [risadas] Eh, parecia ser assim dos dois que vão ser as novas superpotências. Tal não, né? a Rússia, né, já foi super potência dentro da União Soviética, mas vão ser o, né, o bloco que vai eh criar um, né, uma nova eh uma nova estrutura [limpando a garganta] de poder e tal.

Isso já não é assim, né, agora, nesse momento, pelo menos, não é assim. eles estão na na defensiva. Então, eh, né, eu acho que o o discreto chave do totalitarismo já não está seduzindo muita gente. Eh, seduzem-se mutuamente. Aí o aliado deles, o Irã, eles não conseguiram proteger. O Irã tá nas mãos

aí do que vai acontecer em termos da estratégia dos eh, dos Estados Unidos, né? Então, uma tentativa de olha que pelo menos a gente tá junto e tal, para ver se, né, eh ainda, né, o nosso rugido aqui do dragão e do urso ainda faz alguma coisa. há pouco tempo atrás, falei: "Ó, o dragão e o urso vão, né, dominar o mundo". Não tô vendo dragão, nem o urso não, né? Tão meio fraquinhos, tão tão magrinhos, né? Eh, embora,

claro, ele nunca sabe, tal, mas eh é um momento que eu vejo não de uma afirmação de de força, mas de uma tentativa assim de não transmitir tantas faqueza. Ótimo. Aproveitando um pouco mais sua companhia aqui, a gente estava falando no começo da entrevista, né, sobre uma possível lista de Trump, digamos assim, de prioridades internacionais, né, de onde ele vai colocar o foco. Teve Venezuela, tem Cuba, tem Brasil também, né? Como é que o senhor vê atualmente neste momento a relação Brasil, Estados Unidos e qual que é o peso do fator facções criminosas nessa relação aí? Eu

acho, Mariana, que é central, essa questão é central. Por quê? Então, voltando um pouco, eu acho que esse governo americano, a partir da própria visão do Trump e especificamente da visão do Marc Rubiel, que, né, é de origem latino-americana, entende da região, e é uma visão estratégica de transformação da estrutura de poder da América Latina de uma estrutura realmente centralizada nessa combinação eh revolução, crime organizado, corrupção, eh numa estrutura, né, de uma região, né, baseada democracia, comércio, né, economias de mercado, tudo isso que naturalmente, né, estaria muito mais próxima dos Estados Unidos. Não é uma questão de, né, de de conquista de de espaço, não. É uma questão de naturalidade, né, de uma região. Se você

quer uma pra democracia, para economia de mercado, que acho que as pessoas querem, na maioria da América Latina, eh, naturalmente você tem uma parceria maior com os Estados Unidos, mas o o grande obstáculo para isso é o domínio do crime organizado barra corrupção, que na verdade são a mesma coisa, né, se amalgamaram, o domínio desse complexo crime e corrupção eh nas estruturas de poder da região, né? Eles se infiltraram muito a fundo em países chave da região, né? No Brasil, óbvio, no México, né? Eh, na Argentina um pouco menos, mas também lei tá dando a volta, obviamente na Venezuela, obviamente na Colômbia, obviamente no Peru, né? Eh, no Chile também um pouco menos, mas em na maioria dos grandes países da região essa estrutura penetrou muito fundo, muito fundo, né? E e ao ter penetrado muito

fundo, é preciso, né? eh que se vá a fundo na sua e para a sua operação. É preciso uma cooperação e que não seja apenas uma ação dos Estados Unidos, que seja uma ação dos Estados Unidos com, né, eh as nações, eh, latino-americanas para acabar com o crime e com a com a corrupção, né? Alguns governos dessas nações não estão, me parece, muito eh dispostos a proporcionar essa cooperação, a exercer essa cooperação, porque não querem acabar com o filme organizado, né? Eh, e então, e nesses casos, como é que você, como é que você faz? Acho que a estratégia americana é

de cooperar com aqueles que querem cooperar. Também Equador tá cooperando, né, e diretamente com os Estados Unidos. Paraguai tá cooperando diretamente com os Estados Unidos, Argentina, obviamente, a a Venezuela cada vez mais, assim que, né, se Deus quiser, tiver uma transição totalmente democrática, vai cooperar plenamente. Ela tá cooperando um pouco. Eh, eu acho que a Colômbia com eventual novo governo e assim por diante, né? Eh,

do Brasil. Olha, eu acho que os Estados Unidos já viram que existe um limite claro, né, para a a cooperação no combate ao crime organizado nessa atual gestão do governo brasileiro. Então, eh, né, acho, não sei que qual é exatamente quais são os detalhes, mas, eh, me parece que é uma tentativa. Olha, pelo menos não vamos ter o Brasil como o inimigo. Parece que essa é a talvez seja a estratégia do Trump na a aproximar-se com o Lulu, né? eh é um não aliado, mas

também é um não inimigo, né? Eh, e vão ver que que eles, né? Eh, [limpando a garganta] nessa perspectiva deles, vão ver que que eles vão tentar, digamos, espremer do do governo Lula, que visivelmente está tão ansioso, né, por fotos e apeto de mão e abraços eh não reciprocados muitas vezes, né, com com o Trump. Eh, tem a questão econômica, claro, sobretudo terras raras, mas eh eu diria que de modo geral a também nesse caso, a a estratégia do Trump é esperar para ver o que que o atual atual gestão brasileira pode oferecer e que visivelmente não é o fim do crime organizado, mas pode talvez, né, eh pelo menos não ajudar o crime organizado e e pensar num médio longo prazo, onde você tem um outro Brasil capaz de se inserir E aí sim, né, num conjunto de um hemisfério americano e de um mundo eh livre desses dessas mazelas do crime da corrupção. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.