---
video_title: "VÃO APAGAR AS PROVAS DO CELULAR DO VORCARO?"
video_id: uX5UgS0kAVg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uX5UgS0kAVg
video_date: 2026-07-02T00:30:26+00:00
video_description: |
  Anne Dias traz um alerta urgente no Café com a Gazeta sobre os desdobramentos da CPMI do INSS. O trabalho liderado por Carlos Viana, que expôs um dos maiores escândalos contra aposentados brasileiros, corre o risco de terminar sem punições. Entenda a gravidade da possível destruição de provas e o que isso significa para o sistema.
  
  #CPMI #INSS #STF
---
o trabalho que foi desenvolvido por Carlos Viana ao presidir a CPMI do INSS num dos maiores escândalos da história do país. Algo vergonhoso de fato, porque a gente tá falando de bandidos que tiraram dinheiro da conta bancária de idosos e aposentados brasileiros. É algo vergonhoso. Mas Carlos Viana presidiu a comissão, teve gente que saiu presa de dentro da CPMI, no meio da das suas falas. O Carlos Viana decretou perisão e botou na cadeia gente que roubou dinheiro dos idosos. E aí o que é o que

é mais triste nisso é ver o fim que essa CPMI teve, que foi basicamente ser arquivado, o relatório rejeitado, não foi prorrogada porque tem corrupto que toma esse tipo de decisão. Porque quando cai no STF o pedido para prorrogar a comissão não pode prorrogar porque é inconstitucional. Tudo é inconstitucional. Tudo que afeta o sistema é inconstitucional pelo STF. Enfim, a gente vê esse brilhante resultado que acabou em nada, né, com exceção da exposição que que teve ao caso. E aí o presidente da CPM tá

falando: "Ó, galera, agora o Vorcário quer apagar as provas do celular. Ele não conseguiu delatar, ele não conseguiu se aproximar com a com o André Mendonça, como disse o Saba. E agora ele vai apagar tudo que tá no celular. Então, se o celular é a única fonte de provas que tá trazendo algum tipo de investigação para esse caso, o Vorcaro está prestes a apagar as provas. Olha a gravidade dessa denúncia. É algo extremamente

preocupante pra gente. Eh, mas fico contente com a postura do Carlos Viana. Espero que mais parlamentares se somem a ele e que impeçam esse absurdo de acontecer. E mais do que isso, como disse o Flávio Morginstein, que coloquem na cadeia, tirem os presos políticos e coloquem na cadeia todos esses corruptos que contribuíram pro caso do Banco Master. C'est