---
video_title: "A falsa filiação de Flávio no Missão que agitou o TSE | JORNAL GAZETA AGORA"
video_id: _YWUiv8xXvw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_YWUiv8xXvw
video_date: 2026-08-13T21:00:15+00:00
video_description: |
  O Gazeta Agora analisa os bastidores do escândalo que alterou a filiação de Flávio Bolsonaro (PL) para o Partido Missão, impedindo o registro oficial de sua candidatura à Presidência a dois dias do fim do prazo. A repórter Aline Machado explica as regras do TSE, o prazo limite de 15 de agosto e relembra outros casos bizarras de invasão de dados. Na bancada, Paulo Polzonoff faz uma crítica contundente: ironiza a vulnerabilidade do cadastro de filiações, alerta contra diagnósticos precipitados sobre as urnas, cobra punição para a "falsidade ideológica" e avisa a Flávio que se vitimizar pelo episódio é fichinha perto do que o verdadeiro sistema reserva.
  
  Assista ao programa completo:https://youtube.com/live/pIeVYjLWgfw?feature=share
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  
  🚨 OFERTA LIMITADA: Garanta 3 meses de acesso total à Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês nos primeiros 3 meses! Acesse: https://gazpovo.com/nMIeOCja 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #FlávioBolsonaro #TSE #Polzonoff #GazetaAgora
---
Vamos para Brasília. Temos Aline? Temos. Então vamos lá. Muito boa tarde, Aline.

Vamos lá porque tem uma lista de assuntos aí contigo em Brasília. E entre os principais as principais notícias desde logo mais às 11 da manhã que estourou a nova bomba de que Flávio Bolsonaro foi filiado, agora queremos saber por quem e por qual partido para o partido missão. E aí, Flávio e disse que estão tentando derrubar a sua candidatura. Qual é o risco real de isso acontecer? Tá contigo.

>> Olá, Carla. Uma ótima tarde para você. Paulo, toda a nossa equipe, nossa audiência, é essa novidade, né? Aí foi o que agitou aqui eh Brasília, os bastidores aqui da política no início da tarde, desde o início, né, da tarde até agora. eh essa filiação do Flávio Bolsonaro, candidato à presidência da República, ao partido Missão. Ele,

Flávio Bolsonaro, é filiado ao Partido Liberal, o PL, o partido ali liderado por Valdemar da Costa Neto, o partido do qual também eh eh Jair Messias Bolsonaro era filiado, né, considerado aí uma referência dentro do partido, uma liderança realmente e eh nessa movimentação, né, para a registrar a candidatura ao tentar ali apresentar ao Tribunal Superior Eleitoral a justiça eleitoral, os nomes que vão compor a chapa do Partido Liberal nessa corrida à presidência da República, a sigla não conseguiu registrar a candidatura de Flávio. Isso porque ele estava, ele consta ali no sistema do TSE como filiado ao Partido Missão. Isso daí eh não foi uma movimentação do próprio partido ou do Flávio Bolsonaro. Eles suspeitam inclusive de algum ataque hacker para eh alterar essa filiação ali no sistema do Tribunal Superior Eleitoral e justamente atrapalhar esse registro da candidatura à presidência da República. Sem esse sem ajustar, né, essa filiação, esse registro ali da sigla junto à justiça eleitoral, o partido não vai conseguir consolidar o nome de Flávio Bolsonaro. Porque o mesmo

partido não pode registrar mais de uma candidatura para eleições majoritárias. E o partido Missão, por exemplo, já tem Renan Santos, concorrendo à presidência da República. Renan é o candidato do partido Missão e ele inclusive registrou, né, o partido Missão registrou a candidatura de Renan Santos no primeiro dia das convenções partidárias que começou em 20 de julho. Então, desde o primeiro dia, Renan Santos já estava ali registrado a a junto à justiça eleitoral como candidato do Missão. E nesse contexto, Flávio Bolsonaro então fica aí num impasse até que isso seja resolvido. Obviamente, né,

isso fica nítido, que há alguma confusão, talvez até uma interferência, isso deve ser apurado pelo Tribunal Superior Eleitoral para ver se houve alguma invasão aos sistemas que fez essa alteração. Aí colocou o Flávio Bolsonaro filiado à missão ao invés de filiado ao Partido Liberal. Eh, geralmente o TSE abre aí um período para que, né, para além do da data limite das convenções partidárias, que encerrou em 5 de agosto, o TSE abre um prazo, eh, estende um prazo para que os partidos registrem ali esses nomes. Esse prazo geralmente vai até o dia 15 de agosto, ou seja, até o próximo sábado, né, já que no domingo, dia 16, começam oficialmente as campanhas. Então agora o TSE, né, junto aí com o Partido Liberal, que com certeza eh aciona ali, recorre ao o TSE nesse momento para apurar o que houve e alterar essa filiação de Flávio, eh eh tem aí até então sábado para que tudo isso seja resolvido. Isso também é um

impasse, porque eh no sistema do Tribunal Superior Eleitoral, essa eh filiação a outros partidos também obedece um prazo, um período determinado dentro do calendário eleitoral que ocorreu antes das convenções ali no início do ano. Foi um período também de descompatibilização de quem estava em cargos, por exemplo, dos ministros que ocupam cargos e que queriam eh concorrer a outro cargo eletivo. descompatibilização de governador que que pretendia concorrer à presidência da República. E nesse período também eh houveram as trocas de partido sem que esses eh parlamentares, né, esses políticos fossem penalizados. Então, depois do encerramento do desse período aí de troca de partido, de descompatibilização, o sistema do TSE e fecha, né, para essas alterações. Então tem que haver agora

neste momento um ajuste disso, eh, não uma exceção, né, mas como se fosse assim, a gente pode explicar de maneira melhor, é uma exceção para que Flávio possa fazer essa alteração, já que obviamente houve um equívoco nisso e claro que as investigações seguem eh posteriormente para averiguar o que eh o que ocorreu, né, se realmente houve uma invasão. Flávio Bolsonaro alega que isso é uma estratégia para atrapalhar a candidatura dele, para inviabilizar a sua candidatura. e também eh os advogados, né, ali da campanha de Flávio Bolsonaro já estão eh já estão trabalhando para também eh resolver e reverter essa situação. Eh, inclusive o Partido Liberal também se pronunciou e disse eh que eh não conseguiu fazer o registro dessa candidatura. também falou ali em um equívoco, em um possível ataque hacker e eh nessa nessa tentativa de atrapalhar a candidatura de Flávio Bolsonaro. Carla,

eu queria só trazer aqui uma situação também que ocorreu há poucas semanas, inclusive com a Pietra Bertolaz, ela que é influenciadora, ela também comenta bastante sobre política. ela teve os dados dela vazados, né, por fãs do grupo, eh, BTS, né, e eles filiaram, eles conseguiram filiar ela ao PT e ainda cadastraram ela como mesária e ainda tiveram a capacidade, veja bem, eh, tô lendo aqui a notícia, essa me surpreendeu, fizeram eh perfis para ela no Ons, na OLX e no iFood. É inacreditável, Paulo. Só para pincelar essa situação que a Pietra passou e aí também tá investigação e ninguém sabe quem foi. >> Sim. Não, mas você me botou medo agora,

cara, porque eu já tava assim pensando, né? Eh, eu ia até falar aqui no meu comentário que eu quero, assim que eu sair daqui hoje, vou para casa, vou ver se eu não tô filiado a nenhum partido, porque me parece que é muito fácil filiar alguém a algum partido. Agora, espero que ninguém tenha criado um perfil no Hom Fans do Pozonof de Cerola. Imagina só, [risadas] >> vai vender muito a Cirola. >> Ó lá, a Lili tá rindo lá, ó. A Line tá

rindo lá. [risadas] Eh, bom, gente, eu comentava aqui nos bastidores antes da gente eh entrar no ar, né, que isso aí é claro que causa burbulinho nas redes sociais só se fala disso. Já há uma guerra ali entre Flávio Bolsonaro e o Partido Missão. Já vi manifestações do Renan Santos. Já houve manifestação do Flávio Bolsonaro. Mas a

verdade que isso aí é um daqueles não assuntos. Só que como não assuntos, ele tem alguns aspectos que eu acho que são sim bastante interessantes, né? O primeiro é justamente esse que eu mencionei aqui, como é fácil filiar alguém a um partido. Eu não sabia dessa facilidade toda. Nunca fui atrás de me filiar a partido nenhum. Estou preocupado saindo aqui eh

do jornal hoje. Quero chegar eh em casa e ver se eu tô filiado. Imagine se me filiaram ao PT de repente. >> Não dá ideia. >> Hã, não dá ideia, né? É verdade. Bom,

outra coisa aí, essa é um pouco mais séria, né? Porque sim, infelizmente, e eu espero eh que você não faça parte, não faça eh parte desse coro, mas eu sei que vai ter uma parte da direita aí que vai usar esse episódio para falar da segurança das eleições. Aí uns por uma fé e outros porque não entendem que uma coisa não tem necessariamente a ver com a outra. Gente, eu não tô falando aqui. Se você eh assiste ao Gazeta agora, se você acompanha as minhas colunas na Gazeta do Povo, você já conhece o meu posicionamento a respeito disso. Então,

eu não tô falando aqui que o sistema eleitoral brasileiro é inviolável aquele blá blá blá todo. Eu tô falando que nesse caso específico, uma coisa não tem a ver com outra. Esse caso específico eh não tem a ver com a segurança das urnas eletrônicas. Eu acho bom deixar isso claro, porque isso é uma questão de honestidade intelectual. Tem também o aspecto aí do MBL ou do partido eh missão, né? Ou

Missão que assim no jeito de agir e também de falar, não sei se você vai concordar comigo, mas me passa sempre a impressão de ser uma coisa assim meio adolescente, malandra, traquinas, irresponsável. Tanto, né, que esse partido aí tem atraído muito e a juventude com esse seu jeitinho de ser. E aí, cara, resta saber agora quem foi o responsável por essa traquinagem que tem nome, né, falsidade e ideológica e esperar que essa pessoa seja assim punida. Se for alguém de repente ligado ao Flávio, um infiltrado, como já se andou dizendo por aí, eu tenho certeza de que essa pessoa será assim punida com todo o rigor da lei. Agora, se não for ligada, ligada, essa pessoa não for ligada ao Flávio, for ligado ao outro candidato, aí eu já não tenho tanta certeza assim. E só uma mais

uma coisinha que eu quero falar aqui, porque o senador e candidato Flávio Bolsonaro, candidato não, né, porque ele não conseguiu ainda formalizar a candidatura por causa desse brolho todo, né? Mas enfim, ele já é candidato eh na prática, ele tá se fazendo de vítima aí, né? Tá falando: "Ah, porque o sistema está me perseguindo e tal". E aí, senador, eu sou obrigado a falar aqui Menap, né? Men porque se o senhor for eleito, isso aí é fichinha perto de tudo aquilo que o senhor vai ter que enfrentar, de todo esse sistema. Aí

também não estou negando aqui a existência de um de um grande eh sistema. Agora isso aí é fichinha mesmo. Menup. Senador, >> você acompanha o noticiário assim? Pois saiba que lá em Brasília eles são assim.

Em ano eleitoral, as raposas da política querem que você fique longe do jornalismo de qualidade da Gazeta do C. Por isso, olha só o que preparamos para você. Acesso ilimitado a todos os conteúdos da Gazeta por R$ 1 até as eleições. São três meses para você experimentar por muito pouco o acesso ilimitado a notícias, reportagens e análises de um jornal que quer muito para o Brasil. Acesse agora e faça sua assinatura ou vai vestir a pele de [música] ovelha justamente agora. Gazeta

do Povo me for.