---
video_title: "INÍCIO DA TRETA LULA X MILEI"
video_id: KBtvTzwT5EA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KBtvTzwT5EA
video_date: 2026-07-28T02:00:03+00:00
video_description: |
  O presidente da Argentina, Javier Milei, fez um discurso forte durante a convenção nacional do PL, realizada em São Paulo, e direcionou duras críticas ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva e ao ministro do STF, Alexandre de Moraes. Em sua fala, Milei chamou Lula de “presidiário” e “ladrão”, além de se referir a Moraes como “lixo careca”, em referência à decisão do ministro que impediu uma visita do líder argentino ao ex-presidente Jair Bolsonaro.
  Durante o evento, que oficializou a candidatura de Flávio Bolsonaro à Presidência da República, Milei também atacou o socialismo, acusou Lula de promover o comunismo na América Latina e afirmou que o Brasil precisa mudar de rumo nas eleições de outubro. O presidente argentino declarou apoio à oposição brasileira, defendeu uma agenda liberal para o país e disse esperar que o socialismo seja derrotado nas urnas, assim como, segundo ele, estaria ocorrendo em outros países da região.
  
  🔥 O que você acha que vai acontecer? Comente sua opinião!
---
O presidente da Argentina, Reverme Milei, esteve na convenção do PL e fez um discurso bastante duro contra o presidente Lula e o ministro do STF, Alexandre de Moraes. Frederico Junker vai trazer os detalhes pra gente. José Russana Raviermelei participou, né, da convenção oficial do PL, que consagrou a candidatura do senador Flávio Bolsonaro à presidência da República e fez um discurso muito forte se referindo ao ministro Alexandre Moraes como lixo careca, ao negar que ele pudesse visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro e se referindo ao Lula como lixo socialista da América Latina. O governo brasileiro tomou medidas duras contra a Argentina, convocou o embaixador brasileiro, né, para uma consulta e também, né, exigiu esclarecimentos do embaixador da Argentina no Brasil. Além disso, houve acusações de parte a parte de interferência eleitoral. E o presidente

Javier Milei lembrou do episódio em que Lula indicou o marqueteiro ao candidato circinerista Sérgio Massa, candidato à presidência do país em 2023, em que 20 publicitários brasileiros ligados ao Sidone Palmeira, o atual secretário de comunicação do governo brasileiro, foram e atuaram fortemente na campanha de Sérgio Massa. Então aumento da tensão entre os dois países, já no momento em que as relações, especialmente entre Brasil e Estados Unidos, estão bem esgarçadas e agora também entre Brasil e Argentina, >> tá? Aí você já sabe, né? Análise de qualidade como essa, só aqui na Gazeta do Povo.