---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ: Governo Trump divulga relatório com criticas ao Brasil | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 3-YWSxDRujI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3-YWSxDRujI
video_date: 2026-04-02T14:48:03+00:00
video_description: |
  O Escritório do Representante de Comércio dos EUA (USTR) divulgou um relatório sobre a investigação comercial em andamento contra o Brasil, no qual aponta práticas que descreveu como desleais entre os países.
  
  Entre elas estão as cobranças sobre importações, consideradas "relativamente altas", em uma ampla gama de setores, incluindo automóveis,
  peças automotivas, eletrônicos, aço e vestuário. A Casa Branca também fez críticas ao Pix e às falsificações da 25 de março.
  
  "As taxas consolidadas do Brasil são frequentemente muito mais altas do que as taxas aplicadas e os exportadores dos EUA enfrentam significativa incerteza no mercado brasileiro porque o governo frequentemente
  modifica as taxas tarifárias dentro das flexibilidades do Mercosul", diz o relatório.
  
  OUTROS TEMAS:
  
  📌CASA BRANCA MONITORA AÇÕES DO GOVERNO E DA JUSTIÇA NO BRASIL
  
  📌SEM BASE, LULA DIZ QUE SENADORES SE SENTEM DEUSES E ATRAPALHAM
  
  📌FACHIN IRRITA ALA DO STF APÓS EXPOR ERROS DE JUÍZES E DILEMAS
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: :https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  
  
  *Com apresentação dos jornalistas Carla Lima e Lucas Saba, o Café levanta a bola para o timaço de comentaristas, formado por Cristina Graeml, Paulo Briguet, Anne Dias Jeffrey Chiquini, Jorge Serrão, Fabiana Barroso, Julia Lucy e Flavio Morgenstern.*  
  
  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real. A, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Carla Lima e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim 
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] e [música]

>> [música] >> e

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เ

เ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> He. >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ >> [música]

[música]

>> e [música]

[música] เฮ

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> เ Olá, [música]

[música]

muito bom dia. Seja bem-vindo. 2 de abril de 2026, quinta-feira dessa semana santa. Seja bem-vindo. Começa mais um Café com a Gazeta do Povo, seu programa diário de segunda a sexta-feira, das 7 às 10 horas da manhã. Vamos juntos. Já

quero pedir para você deixar o seu like, se inscrever e mandar aqui de qual caravana vocês assistem o nosso programa, de qual município, qual estado. E sei também que temos uma audiência internacional. Olha que chique. Mande também de qual país e qual estado vocês nos assistem. Sempre ressaltando que esse programa é transmitido simultaneamente nos nossos dois canais, o Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras. Por isso, a importância

de você estar ligado e inscrito nos nossos dois canais, tá legal? E quero pedir também, se você tem alguma sugestão, crítica, elogio, mande pro nosso e-mail café@gazetao.com.br.

Afinal, fazemos esse programa juntos, defendendo a sua liberdade de expressão. Muita das pautas que discutimos aqui já foram tiradas deste meio. Sempre agradecendo a sua sugestão e o carinho da sua audiência. E você já se tornou membro do clube de membros? Já tá ligadinho nessa novidade da Gazeta do Povo? Hoje já teve uma turma que se

tornou membro. Olha a Lenilda Freitas aí apoiando o nosso trabalho. Foi a primeira a se tornar membro nesse dia, nesse 2 de abril de 2026. Olha, quero imitar Lenilda, quero dar um crédito pra Gazeta. Então vamos fazer o seguinte, basta você apontar a câmera do seu celular para esse Qcode. Se você estiver

nos assistindo por uma televisão, se você estiver nos assistindo por um tablet, celular ou computador, é simples. Você tem que descer e vai tá ali, tem o nosso vídeo, o título e vai tá lá, seja membro. Com dois cliques, você se torna membro da comunidade Gazeta do Povo. Faça como a Lenilda. Eh, ajude o nosso jornalismo independente.

Vamos aumentar a grade de programação nesse ano. Vamos ultrapassar ali 8 horas de ao vivo por dia em pleno ano de eleições e dependemos de vocês porque não temos R$ 1 de dinheiro público e nada de lei. Rané. Então vocês que nos ajudam a manter a Gazeta ao longo dos seus 107 anos de pé, tá legal? Bom, vamos fazer o seguinte, então. Nosso

primeiro assunto de hoje, a Casa Branca ontem deu alguns recados ao Brasil, vários de seus departamentos, departamento comercial, departamento de justiça, a própria Casa Branca em si. E a Casa Branca afirmou com todas as letras que abre aspas monitora ações do governo, ou seja, de Lula e da justiça do STF brasileiro. Fecha aspas. Vamos fazer o seguinte, vamos colocar na tela então a manchete da Gazeta do Povo sobre esse tema. Olha lá. Se eles monitoram,

você pode perguntar, Lucas, quem eles monitoram? Tá aí o personagem na tela, né? é autoexlicativo, abre aspas, por exemplo, entre isso, eh, Departamento de Estado Americano, é o relatório, tá? Abre aspas, por exemplo, entre setembro de 25 e fevereiro de 26, o ministro Moraes emitiu uma série de ordens contra Eduardo Bolsonaro e eh e eles fazem questão de colocar PL, traç, filho do ex-presidente brasileiro Jair Bolsonaro, irmão de Flávio, um dos principais candidatos à presidência da República. Olha eles de olho ali nas pesquisas que atualmente reside nos Estados Unidos. e

é importante defensor da imposição de sanções americanas contra o ministro Morais. E também em outro, esse relatório é bastante extenso, nós vamos trazendo ao longo do programa, vamos analisar. Depois tem um outro trecho do relatório que eles reclamam sobre as tarifas que o Brasil, que o Itamarati colocou em produtos americanos que desembarcam em solo brasileiro, sobretudo no porto de Santos. Eh, eles falam de como o Brasil é leniente na falsificação de produtos e que isso prejudica a indústria, o comércio americano. Eh, falam novamente do STF, ou seja, chegam a falar até da Santa Efigênia aqui em São Paulo, 25 de março.

Quer dizer, é um relatório profundo, extenso, de quem sabe o que tá falando e de quem sobretudo conhece as questões brasileiras. da justiça e do comércio e do governo federal. Então, esse é um dos trechos que eles falam explicitamente de Flávio Eduardo e do próprio Jair Bolsonaro e das decisões são claras do ministro Alexandre de Moraes. E tem mais em outros momentos da do relatório, eles falam que vão acompanhar de perto as eleições do Brasil, que defendem a liberdade de expressão, ou seja, uma cutucada, um recado claro. Lembram-se na última eleição, 2 anos atrás, a eleição minoritária aqui no Brasil, para prefeito e para vereador, não tivemos a época o o Twitter hoje o X por 40 dias, simplesmente tiraram do ar. É uma bigtec

americana. Ah, mas é o Elon Musk que brigou com o Trump. Não importa lá. A liberdade de expressão não se negocia. Tanto é que tá logo no início da da Constituição americana. Então eles vão

ficar de olho em tudo isso e deixaram isso muito claro. E aí eles não dizem nessa carta se haverá mais punições ao Brasil, mas que eles estão de olho. Jorge Serrão já está aqui comigo aí. Bom dia, Serrão. Vem, Sansão aí.

[risadas] Saudações, Lucas Saba. É mais certo do que a chegada do coelhinho da Páscoa e da bem-sucedida operação Artemis. Tem uma nave em órbita olhando tudo aqui pra terra e tem também americanos olhando tudo para cá, pra nossa terra. É relatório para dar com pau, relatório do Departamento de Estado, é relatório do Comitê Judiciário norte-americano. Você escolhe qual relatório você quer, atira e marca o gol. É isso. Eles estão

acompanhando a realidade brasileira. E o objetivo desse acompanhamento é bem claro definir o quanto o Brasil está comprometido em suas relações com a China. É isso. A gente pega detalhe aqui, detalhe ali, um comentário cá, outro lá. Mas a essência dos relatórios é mostrar o quanto o Brasil está afetado pela hegemonia chinesa. E os Estados

Unidos têm um objetivo de neutralizar ou eliminar essa hegemonia, né, essa parceria entre Xinping e a turma do XinPinga. Não vai ser uma missão fácil para os americanos. Então, estão monitorando tudo, tudo que possa afetar essa relação. E essa questão política, a questão juristocrática, ela mexe diretamente com a própria relação geopolítica. Por quê? Na medida

em que o Brasil utiliza seu aparato juristocrático contra a sua oposição de direita conservadora, você tá abrindo o caminho para que o governo de esquerda fique cada vez mais alinhado e facilitador do acordo que já tem aqui no Brasil com os chineses. É esse o jogo. Então, o americano tá preocupado com a geopolítica. Pote na cabeça, ele não está preocupado com o resultado exatamente eleitoral do Brasil em 2026. Ah, mas o Trump vai apoiar o Flávio, lógico. Posta foto, tá junto, tá ali,

vai apoiar a campanha, né? Eleição no Brasil. José Dirceu, o Zé D, ele já disse: "Eleição no Brasil se ganha de fora para dentro". Se lembra a eleição passada? Quem era o presidente americano? Era Joe Gagá Biden, né?

Apoiou quem? Lula. Quem ganhou? Lula, né? Chegou na frente. E agora? E agora o

jogo muda. Agora quem tá no poder é Lourão. Lourão vai apoiar quem? Lula. Negativo. Vai não. Então, Zé D, Zé D

sabe que haverá uma influência americana nessa eleição e Lula também. Por isso que ele fica atacando o tempo todo. A estratégia estúpida de Lula é dizer que se Flávio Bolsonaro vencer, ele vai entregar o Brasil aos americanos. Eh, Flávio Bolsonaro, segundo Lula, atentaria contra a soberania brasileira? Ô, Lula, você tá de brincanagem, né? E

você, você já entregou a soberania brasileira aos chineses, né? Tá aí. Brasil tem um acordo com a China, tem cláusulas de um acordo de vários acordos comerciais que ninguém tem conhecimento delas, cláusulas secretas. nem a comissão de relações exteriores do Congresso Nacional Brasileiro sabe quais são exatamente esses acordos, o teores. Então aqui tem uma hegemonia chinesa gritante, gritante feita pela turma do Stalinácio e começou lá atrás no primeiro governo Lula, não vem de agora. Então, os

chineses em relação ao Brasil estão adiantadíssimos nesse processo de relação econômica ou até de subordinação econômica. Pouco importa pro chinês qual é a política que tá aqui, se o Brasil, se o petismo, se a perda total é alinhada do comunismo deles ou não. Isso não interessa. O chinês é pragmático, o chinês quer fazer negócio e o americano também. O americano não quer é perder. O

Brasil como um megamercado pro chinês, que tem tudo para crescer cada vez mais por aqui. Então, o jogo é Estados Unidos versus China e o Brasil tá no meio da parada. Por isso, tantos relatórios, por isso tantas emoções. Viremos ainda muita confusão em função do que dirão os americanos sobre os problemas brasileiros. Eles estão de olho, tão de olho em tudo. A parada vai ficar

animada. Lucas Saba >> já está, Jorge Serrão, já está. Imagina mais uma sanção, mais uma magnites, que cancelamento de visto em massa, como nós já tivemos no início do ano passado. Ali a véspera do pleito aqui no Brasil. Quanto isso não mexe no tabuleiro político? Vamos aguardar os próximos

episódios. Quero dar bom dia e boas-vindas a Carla Lima, Anne Dias, todo o nosso timaço da capital parana, desejar uma boa quinta a todos.

tava olhando aqui, fazendo uma breve pesquisa sobre todas empresas, né, que a China comprou, empresas brasileiras que foram compradas pela China desde do início do governo e foram muitas, inclusive a própria Votorantim de cimento foi comprada na sua totalidade por uma empresa chinesa em janeiro desse ano. Foi oficializada essa venda e agora a gente vem aí com essas notícias, né? Eh, desde o ano passado a gente falava que se o governo brasileiro acha que pode esconder algo de alguém, talvez possa esconder algo de nós brasileiros, porque dos americanos sejamos bastante sinceros. Ninguém esconde nada, né? que essa esse monitoramento já vinha acontecendo e não é de hoje, não é de ontem, não é do ano passado. Há muito

tempo esse monitoramento vem acontecendo e com certeza eles sabem de muito mais coisas do que nós, né? Simples brasileiros podemos imaginar, né? Anne, bom dia. >> Bom dia, Carl, tudo bem? Bom dia, Lucas Serrão, toda a nossa audiência.

>> Então, a inocência passou longe aí, >> Carla, a gente já vem falando sobre isso há um bom tempo, né? Inclusive ontem a gente falou, só foi ontem. sobre a falta de ação do Lula em relação à diplomacia, sempre querendo atacar os Estados Unidos. Não tenho certeza agora se foi ontem, mas a gente fala isso com frequência. >> Sim.

>> Sempre querendo atacar os Estados Unidos, menosprezando como um parceiro comercial e atuando como se nada pudesse acontecer em relação às coisas que a gente tem no Brasil. E agora a gente tem esses dois relatórios, né? um falando mais voltado paraa liberdade de expressão, uma pauta também de extremo interesse dos Estados Unidos, é bem de interesse do Brasil, mas a gente vê que as instituições no Brasil, as instituições que mandam não valorizam mais nada essa pauta. próprio Supremo Tribunal Federal tem esmagado a liberdade de expressão dia após dia, atingiu os Estados Unidos, como no caso da Rumble, enfim, que envolveu aquela disputa judicial gigantesca em relação Alexandre de Moraes e e vários outros fatores. Então, a gente tem esse relatório com esse tom mais político, falando sobre pilares básicos de uma democracia. E o outro, e esse inclusive

vai ter mais um, ainda estão estudando para se aprofundar nesse relatório. E o outro fala aí sobre aspectos mais econômicos. E aí tem até relatos, isso a gente já falou aqui também sobre isso, de produtos que são comercializados no Brasil, que são frutos de trabalho escravo, o que obviamente é algo grave. A gente já tá em 2026, esse tipo de conduta, é claro que é condenável. E aí o relatório cita ali casos como a própria 25 de março e outros produtos chineses que estão nas prateleiras brasileiras e que são frutos de trabalho escravo. Claro, sem contar a parte da

dignidade da pessoa humana, que isso é algo gravíssimo para qualquer país, para qualquer lugar do mundo, eh também eles apontam ali a questão da competitividade, que isso dificulta a competitividade de outros produtos no Brasil. Aí falam também sobre tributos, tarifas, que eh a falta de previsibilidade de impostos no Brasil, porque tem muita alteração, dificulta também o comércio de outros países para o Brasil. Enfim, uma série de apontamentos econômicos que colocam o Brasil na esteira de um país que se prejudica para articular novos negócios internacionais. E não é qualquer país, né? O Lula ele insiste em menusprezar o Brasil. E a foi ontem, agora eu lembrei,

Carla, foi ontem ou anteontem que a que o Lula falou que o Flávio Bolsonaro vai entregar o Brasil aos Estados Unidos e menosprezou ali os Estados Unidos como se fosse um país que estivesse comprando o Brasil e interferindo na soberania do Brasil. A gente conversou sobre isso ontem. Só que o buraco é muito mais embaixo. Os Estados Unidos ele é uma democracia liberal. Isso é importante pontuar, porque ele não é um regime autoritário que tá colocando seus braços no Brasil, atuando de forma minar as liberdades ou trazer ideologias perversas pro nosso país. Não é. Ele é

uma democracia que atua obviamente em conjunto com o Brasil, mas o Brasil não é nem o 10o maior parceiro comercial dos Estados Unidos, não é um país de grande relevância. os Estados Unidos faz tipo de estudo e análise para inúmeros outros países. Eh, e aí além disso, ele é um país que não só o governo dos Estados Unidos tem interesse, como empresas americanas têm interesse no Brasil. E aí, se uma nova empresa vai pegar um relatório, vai ver que tem tanta dificuldade econômica no Brasil, que o tributo é difícil de calcular, que tem concorrência com outras empresas que usam trabalho escravo para vender seus produtos no Brasil, você acha que esse investidor vai querer colocar o dinheiro dele aqui, vai querer colocar a empresa dele aqui, vai escolher o Brasil para gerar emprego e renda? E é isso que a gente tem que lembrar, né? A narrativa

da esquerda é sempre contra o investidor, o empresário e aqueles que geram emprego e renda. E obviamente a gente defende emprego e renda e quem cria emprego e renda não é o governo. Não são medidas populistas do governo que vai ficar dando coisas grátis para as pessoas ou mais programas sociais que cria emprego. Quem cria emprego é o empresário. Então a gente sempre tem que pensar em como transformar o Brasil num melhor espaço para atrair investimentos, para ser um bom ambiente de negócios. E

esse relatório e são dois, né? Mas agora falando especificamente da pauta um do primeiro relatório que é sobre a parte econômica, isso com certeza prejudica a entrada de novos investimentos no Brasil. Quem se prejudica na ponta, Carla, como sempre somos nós brasileiros com mais limitação de oferta de emprego, enfim, travando nossa moeda, dificultando a nossa economia. bem o governo eh o governo do Donald Trump, eles estão fazendo essas investigações e estão chegando a várias conclusões, mas conclusões que nós já nascemos sabendo quais são. Por que que tem falsificação?

Por que que entra tanto produto falsificado no Brasil? Por hoje, se você pegar uma falsificação de uma marca X e pegar o original dessa marca X, você vai olhar e você não vai ver muita diferença. Você vai ver a diferença no preço, porque o Brasil tem tanta taxa, tanto imposto para aquele produto original que o povo resolve comprar o falsificado. Nós nascemos no meio disso. Isso pra gente não é nenhuma novidade.

Mas veja bem, o governo Trump agora acusa o Brasil de práticas comerciais desleais. O que seria isso? Tem um escritório e de representação comercial dos Estados Unidos que tá divulgando esse relatório. Esse relatório tem a investigação comercial que tá em andamento contra o Brasil, na qual aponta como desleais as medidas que são utilizadas aqui. Entre elas, cobranças sobre importações consideradas relativamente altas. E a gente sabe o

valor que é cobrado, que é muito alto mesmo, em uma ampla gama de setores, incluindo automóveis, peças automotivas, eletrônicos, aço e vestuário. A Casa Branca também fez críticas ao próprio Pix e à falsificações lá na 25 de março que caem nessa seara disso que eu acabei de citar. E essas taxas, eu vou até trazer aqui o print do trecho da matéria, eh, para que vocês possam entender. Abre aspas. As taxas consolidadas no Brasil são frequentemente muito altas do que as taxas aplicadas. E os exportadores dos

Estados Unidos enfrentam significativa incerteza no mercado brasileiro, porque o governo frequentemente modifica as taxas tarifárias dentro das flexibilidades do Mercosul. Fecha aspas, diz o relatório. Eh, amigos americanos, entendam uma coisa, nós sabemos exatamente o que é pagar taxas altas e como é pagar no mês uma taxa, digamos, de 5%, no outro mês é 11, no outro mês é 20, no outro mês é 30. A gente tem um ministro eh da fazenda que sabe muito bem como aplicar taxas e mais taxas para que o povo leve a conta. E é isso, né? o

que a gente tá sentindo na pele, eles também estão sentindo nessa questão das exportações, né, Anne? >> Pois é, Carlê, e aí a gente lembra de quando aconteceu primeiro aquele Liberation Day que o Trump aplicou inúmeras tarifas para vários países, incluindo o Brasil, que sofreu bastante com aço, principalmente minérios, a gente recebeu tarifas altíssimas e mais paraa frente o Trump aplicou novas tarifas no Brasil. E aí, eh, inclusive foi no meio daquela crise com Alexandre de Morais, houve recentemente essa discussão na Suprema Corte dos Estados Unidos, porque o Trump estava usando tarifas para fins políticos e a Suprema Corte tava discutindo se cabe ao presidente dos Estados Unidos também usar essas tarifas para fins políticos ou não só para fins econômicos. e deu uma uma maior confusão nos Estados Unidos por conta dessa decisão. A a Suprema Corte dos Estados Unidos, inclusive eh decidiu contra o Trump nessas questões. Mas o que eu queria

trazer é quando o Trump decidiu usar a arma das tarifas para aumentar a tarifa, ou seja, isso prejudica tanto a gente quanto os Estados Unidos, porque quem ganha com tarifa, isso é importante deixar claro, quem ganha com tarifa, que tarifa é geralmente essa taxa de um país para outro ou com qualquer imposto, é sempre o governo, nunca é o cidadão. Então, quando os Estados Unidos estavam lucrando e dificultando a transição de produtos brasileiros para os Estados Unidos, aí a esquerda parou. Aí era o fim do mundo. Aí a gente viu gente com camiseta do Brasil, coisa que eles nunca usavam, nem em Copa do Mundo não botava uma camiseta verde amarela indo pra rua, falando de soberania, falando que a gente ia ser capturado pelos Estados Unidos, xingando Deus e o mundo, imprensa também falando sobre isso aí. Foi, foi o fim do mundo. Mas quando o

Hadad decide aumentar um imposto atrás do outro, decide fazer aquela lista com mais de 1000 produtos que iam ser, se não fosse uma pressão gigantesca vindo da oposição, mas que iam ser mais de 1000 produtos aumentados ali a questão da tarifa na importação, ou seja, quem ia lucrar é o governo do Brasil, ia dificultar a nossa tanto importação quanto exportação, que é a mesma coisa que o Trump fez, só que aí e de maneira interna, daí tava tudo bem, tava tudo tranquilo. Então agora, novamente, né, a gente tá vendo os Estados Unidos apontando falhas do Brasil em relação à instabilidade de tarifas, o que dificulta a exportação de produtos brasileiros. E de novo, quem ganha não é o Trump, não é o Hadad com essas críticas, se forem acatadas, quem ganha é o Brasil. Porque quando a gente facilita a troca de produto, seja pra gente importar ou seja pra gente exportar, é óbvio que é bom pro comerciante, é bom pro consumidor, eh, pro governo deveria ser bom também, porque a gente tem mais trocas econômicas, né? E aí com mais trocas econômicas há mais imposto porque tem mais produtos eh sendo trocados, a tarifa bloqueia.

Enfim, o meu ponto é quando há esse relatório, a culpa vai ser de quem? Vocês vão ver na imprensa quem que é culpado? É os Estados Unidos por tá apontando falhas no Brasil, não é o Brasil. O Brasil tá perfeito. Essas tarifas do Hadad, de acordo com a cabeça dessas pessoas estão maravilhosas. Não

vão ser os culpados. Então, Carla, é muito eh é dois pesos de duas medidas. O discurso ele é partidário, né? Ele é bom imposto se for o PT. Ah, mas se for os Estados Unidos, aí é é o absurdo.

>> E quando se fala dessa questão da do do dos parceiros comerciais do Brasil, a qual Estados Unidos já foi um grande parceiro, hoje não é tão forte, apesar da China hoje ser o maior comprador do Brasil, imagina, são 40.000 empresas brasileiras que estão importando da China. Que tipo de acordo é esse, afinal de contas, né? sendo que menos de 3.000 eh empresas brasileiras exportam paraa China. Vocês entendem a diferença disso?

Eu vou passar essa discussão lá para São Paulo para os meninos poderem também abordar. Segue aí. >> E tem uma questão relevante nessa balança comercial entre Brasil e Estados Unidos, que são as forças dos atores, evidentemente, né? Enquanto os Estados Unidos é o nosso segundo maior parceiro comercial, só perdem para os chineses, nós, em relação aos Estados Unidos, estamos apenas na 41ª posição. Ou seja, se amanhã ou depois Estados Unidos fala assim: "Ah, não faço mais comércios com vocês". A vida do americano segue

normal, agora do brasileiro muda drasticamente. Então, quer dizer, nós eh o governo do PT às vezes cai numa ilusão de tentar disputar um braço de ferro com alguém que não dá para vencer e aí fica naquelas bravas que o Lula adora, eu tenho sangue de lampião, etc, né? Aí, aí vem o comandante das Forças Armadas e fala que o Brasil não tem porta-aviões, que o Brasil tem eh, por exemplo, munição para apenas dois dias de guerra, aquelas vergonhas alias assinadas por terras tupiniquins que a gente já conhece bem. Jorge Serrão, temos agora essa questão em relação a uma parte é jurídica e em relação à liberdade de expressão e à decisões do STF, sobretudo do Morais. Mas do outro lado, há uma questão também que incomoda claramente os Estados Unidos, que é comercial. O

Trump fala ali dessas falsificações e tal. A Carla lembrou, tem uma questão de tarifa. Então, como o Brasil tem muito imposto, pro brasileiro às vezes é mais barato comprar uma passagem, ir para fora, pagar em dólar uma moeda um para se um para 6,50 IOF e ele volta com um celular mais barato do que se ele tivesse comprado na esquina da casa dele. E o governo brasileiro não consegue justificar porque é tarifa em cima de tarifa e os Estados Unidos alertam para isso. Serrão, >> esses relatórios americanos, eles estão expondo a nossa fragilidade estrutural brasileira. A gente aqui é um

país que, vamos falar sério, se a gente for tratar o assunto como tem que ser, o Brasil é um país fraco no mundo. É isso. Nossa presença é medíocre. A gente, a nossa subordinação econômica a outras grandes nações é total. Brasil não tem uma indústria expressiva. Brasil não tem

infraestrutura independente. Tecnologicamente a gente é uma desgraça total. Ah, mas aqui tem bons cérebros, tem eh cabeças pensantes interessantes, tem até tem, mas estruturalmente a gente é uma desgraça. A gente é um estado falido, corrupto e sem visão correta do que é soberania. O conceito de soberania aqui no Brasil é um conceito que é utilizado na boca do político para fazer bravata.

Não é um sentido real. Que soberania que a gente tem. Talvez a gente só tenha uma soberania, que é a soberania alimentar, porque a gente aqui produz a é o lugar no mundo que produz mais e melhor alimentos e melhor condição econômica. O resto, o resto você esquece. No resto a gente tá altamente prejudicado. Vamos

lá. Se você voltar de novo paraa geopolítica, hoje o Brasil é totalmente dependente de insumos. Insumos. O setor elétrico e o setor de tecnologia e e telefonia do Brasil é totalmente dependente do insumo chinês. Se o chinês meter um apagão nos seus chips, a gente apaga em telecomunicações e apaga em eletricidade. É isso. Todos os todos os

todos os materiais utilizados são chineses. [roncando] Nós hoje somos um país dependente dos chineses. É esse que é o ponto. Isso tinha que tá sendo discutido aqui no Brasil com seriedade, mas não é não é discutido. E aí fica agora na eleição essa falsa questão. Ah, vamos perder a

soberania para o americano. Não, a gente já perdeu a soberania para nós mesmos. O Brasil não é um país soberano. Esse é o ponto. Não é soberano porque ele sempre aceitou o fato de ser uma mera colônia de exploração mantida artificialmente na miséria por pelos poderes globais. Esse é o conceito do

Brasil. Essa é a maldição brasileira que a gente precisava ter um grande debate para romper com ela, mas a gente não consegue fazer esse debate. Então, todo ano, toda eleição, estamos patinando. Aí vem as platitudes, as falsas questões. Ah, vamos o o Brasil será entregue aos Estados Unidos se o Flávio ganhar, o Lula diz que vai entregar. O Flávio vai

entregar pro pro americano. Brasil já tá entregue ao chinês, não vai entregar o americano. O que a gente tem que pensar, tinha que pensar agora é um projeto de nação para o Brasil. E aí, galerinha, vamos discutir? Não vamos, né? Não

vamos, que agora o negócio é eleger. Vamos eleger? Não, primeiro vamos eleger, depois vamos tratar do projeto. É sempre esse papo idiota que a gente escuta a cada eleição. Então é um país que não trata da questão estrutural.

Nosso problema é estrutural. Executivo não funciona, legislativo não funciona, judiciário tá funcionando de maneira assustadoramente ruim. Então, não temos democracia no Brasil porque ela foi sequestrada e não temos justiça porque ela fugiu daqui, que ela não aguenta o o regime da tirania tupiniquim. Então, a gente precisa trazer de volta ao Brasil justiça. Mas para isso a gente tem que pensar um projeto de Brasil. Tem que ter

reforma completa do Estado brasileiro. Tem que ter reforma constitucional, reforma política. Tem que colocar isso na mesa. O Brasil não pode para mais uma eleição sem a gente debater as grandes questões nacionais. E de novo, vou insistir com os candidatos a presidente.

A gente tem que saber qual é a agenda, o que que o candidato vai efetivamente fazer. Ser contra PT, ser contra ministro do Supremo. Isso aí não é programa de governo, tá? Isso é consequência de problemas que estamos enfrentando. Não é programa de governo.

Programa de governo é definir o que vai ser o Brasil, o que Brasil a gente deseja na economia, na política, na cultura, em todas as áreas do conhecimento. É, é essa definição estratégica de Brasil que a gente precisa. Mas se a gente não fizer, não traçar essa definição, as coisas não vão mudar para melhor nunca. E aí continuaremos ali na periferia da periferia, ou controlado por chinês ou controlado pelo americano. Aos Estados Unidos, eu aviso, vai ser uma missão muito difícil tirar a hegemonia chinesa consolidada por aqui. Não vai ser tarefa

fácil, não é estar lá de dedos da equipe do Trump para fazer isso. Os chineses já estão aqui consolidados economicamente, tá? Não, a gente não pode confundir uma as coisas. Uma coisa é o regime político comunista chinês. Outra coisa é o modo como a China toca a economia, que é capitalista de estado avançado que eles aplicam ali, tá? É diferente. Não é o

não é o comunismo que está dominando o Brasil. Quem tá dominando o Brasil é o capitalismo de estado chinês, que tem aspectos capitalistas competitivos, agressivos e muito avançados. Então, ou o Brasil define que modelo econômico a gente quer ter nisso aqui, ou a gente vai ser sempre o painho subordinado. E aí você vai est escravinho ou do americano ou escravinho do chinês ou de outro que aparecer para nos colonizar. É um futuro aterrador. A gente tem que

mudar esse futuro. As perspectivas, por enquanto, para nós são horrorosas, mas a gente tem que fazer elas ficarem um pouquinho mais bonitinhas. Lucas Saba. >> Missão nada fácil, hein, Jorge Serrão? Bom, daqui a pouco temos notícia por aqui, breaking news. Tem mais ministro,

além de Alexandre Moraes viajando no jatinho de Vorcaro, mas a gente daqui a pouco já vai para essa pauta. Por enquanto temos o vereador e pré-candidato ao Senado de Santa Catarina, Carlos Bolsonaro, nos atualizando do estado de saúde do seu pai, que ainda não está 100%. E como deixou o hospital, agora tá em prisão domiciliar, não se tem mais ali os boletins médicos para saber se ele tá bem, se ele evoluiu, etc ou não. Então o próprio Carlos colocou lá nas suas redes. Vamos dar uma olhada então no que disse. Olha lá o vereador [roncando]

pelo Rio de Janeiro. Fiquei bastante tempo sem ver o presidente Bolsonaro e hoje tive a oportunidade de vê-lo e conversar. Mesmo estando em casa, é evidente que se trata de uma situação menos pior que uma prisão e isso precisa ser lembrado. Afinal, ele ainda está preso e não cometeu crime algum que justifique uma pena de 27 anos e 3 meses. Meu pai continua enfrentando crises de soluços intermináveis e ininterruptas e sua saúde se deteriora rapidamente em razão das comorbidades e do cerciamento de liberdade. Ainda

assim, vejo o mesmo homem inacreditavelmente forte, resiliente e participativo. Sua máquina não parou, como muitos insistem diariamente em cumprir uma missão, mas tenho absoluta certeza de que, independente da maldade que tente impor a um homem inocente, ele jamais se entregará. Como determinam as peculiaridades das regras impostas, os filhos só podem visitá-lo por 2 horas, às quartas e sábados, tendo ainda que dividir esse tempo entre os irmãos. É assim que deixo hoje a casa do Bolsonaro. Seguimos. Bom, eh, a família,

o a família Bolsonaro, de uma maneira geral, criticou essa prisão domiciliar, como se deu as regras. O próprio Flávio falou disso, o Eduardo criticou bastante, sobretudo no maior evento conservador do mundo, o CPAC. A Michele Bolsonaro Serrão, eh, ela tem ficado mais na dela, embora seja pré-candidata street federal, mas porque ela esteve com o Morais, pediu essa prisão domiciliar, ele acatou. Então, embora tenha regras rígidas por ele ter acatado o pedido dela, tenho a sensação que ela vai ficar mais na defensiva agora, evitar esses ataques públicos ao Morais, embora acredite que ali no íntimo dela ela discorde de bastante coisa. Quero ouvi-lo.

>> Vamos lá. Agora o momento é de estratégia. O jogo político exige muita inteligência emocional. Então, o que é preciso agora fazer é priorizar a saúde do Jair Messias Bolsonaro. É isso. É o que a família

Bolsonaro tem que fazer. O resto, a política tá andando, o partido deles tá tocando o barco, a candidatura do Flávio tá decolando, tá evoluindo. Então é isso. Agora de novo, tem que insistir, a prioridade é a saúde do Jair Messias Bolsonaro, que é delicada. O Carlos Bolsonaro, ele é sempre muito emotivo, mas extremamente sincero e claro. Quando

ele descreve a saúde do pai, ele descreve a verdade. O problema é grave. Mas fica claro sempre, o Jair Bolsonaro é um cara também de extrema resiliência. É alguém que tá se mostrando um gigante nesse tratamento e um cara que tá se mostrando insuperavelmente forte. para aguentar toda a repressão que ele vem sofrendo há muito tempo. Uma repressão

absolutamente injusta. Isso tem que ser dito. Bolsonaro está condenado por um crime que efetivamente ele não cometeu, mas que o sistema de poder no Brasil disse que houve, porque tá escrito lá na regra estupidamente elaborada pelo legislativo e estupidamente também sancionada pelo executivo. Que tentativa? Basta a tentativa do golpe da cadeia pesada. Então ele tá pagando os

pecados que não são dele. Esse é um ponto que tem que ficar muito claro. E agora a questão é recuperar a saúde ou manter, tentar minimizar ao máximo os estragos que foram feitos no pósfacada e no tratamento que ele também não seguiu devidamente pós-facada. E a solução política pro Brasil agora é Bolsonaro de novo. É Flávio Bolsonaro. Já que o

sistema de poder tirou o Jair da disputa, o Jair habilmente antecipou-se a todo mundo e lançou a candidatura do Flávio antes que ele sofresse um golpe, porque tinha um golpe armado dentro da própria tal direita conservadora. É, se o Bolsonaro não indica o Flávio primeiro, ele dançava. Então, Bolsonaro foi mais uma vez um gênio político, colocou o Flávio no jogo e agora é Flávio trabalhando para mostrar que é um candidato viável. É uma sucessão presidencial que não será fácil. O PT tem a máquina e o PT não tem o menor pudor para usar a máquina. Vai usar e

abusar. Mas de novo, eu vou insistir sempre e repetir para vocês, a prioridade do PT não é reeleger o Lula. O PT já está pronto até para uma eventual derrota do Lula. O grande objetivo do PT é conquistar 150 cadeiras na Câmara dos Deputados. Se eles conseguirem isso, eles vão transformar o próximo governo, que pode ser o do Flávio, num inferno. E esse é o objetivo

do PT, e trabalhar uma oposição dura para que eles possam voltar daqui a 4, 5 anos ao poder. O jogo é esse, é esse o desenho do PT. Então, Lula, Lula já tá no seu, já passou do seu prazo de validade e agora o plano do PT consolidar-se ainda mais como um partido poderoso. E se der, se conseguirem eleger José Dirceu de Oliveira Silva, Zé D, presidente da Câmara dos Deputados, tudo fica muito mais lindo ainda pro PT. Então, cuidado com o PT, nunca subestime o PT. São Paulo, por exemplo, o Zé

Dirceu ontem já tava com um vídeo detonando geral, mostrando lá, falando das pesquisas, ó, o Hadad começou do nada e aí o Tarcísio que parecia o candidato imbatível, o Haddad já tá chegando. Quer dizer, já estão contando até que o Hadad tá chegando ali, que o Hadad tem chance, a gente sabe que não tem, mas a retórica deles vai fazer ter e aquilo ali mobiliza a militância. que a militância deles é uma militância aguerrida para fazer campanha. Campanha é jogo bruto. O PT sabe jogar campanha, o resto não sabe. O PT vai ter estrutura

e grana para jogar campanha como nunca. O resto talvez não tenha tanta assim. Então não vai ser uma disputa fácil. Não tem jogo ganho. Agora o próprio Zé Dirceu sabe, eleição no Brasil se ganha de fora para dentro. Se o raciocínio

dele estiver correto, o PT perde a eleição presidencial, mas pode ganhar o cómpito geral do pleito, fazendo, cumprindo o seu objetivo estratégico de ter grande quantidade de parlamentares. Cuidado com o PT. A perda total não é fácil de se tirar do poder. >> Pois é, Jorge Serrão, achei que você gostava da gente, do nosso país, indicando aí Zé Dirceu para presidente da Câmara dos Deputados. Aí acabou de vez. Aí fecha o país e entrega a chave

para alguém e vamos embora. Carla tá com você. >> Vou puxar o que o Serrão acabou de dizer, né? Eh, dentro disso, se você for analisar aquela frase, exatamente essa: uma mentira de 1 vezes, ela se torna uma verdade. E exatamente é isso que o governo faz. Ele diz uma mentira mil

vezes e vira uma verdade na cabeça de quem ainda acredita nesses absurdos, nessas mentiras ditas mil vezes. Anne, quando a gente fala eh desse desse governo, a gente vê exatamente esse cenário, né, das das mentiras ditas mil vezes. E quando a gente olha pro Bolsonaro, a gente vê um homem além de forte, resiliente e literalmente está resiliente, porque a resiliência é aquele ato da gente poder eh eh entender a nós mesmos e poder compreender os preceitos de Deus. Basicamente é isso. E a gente vê que ele está realmente resiliente.

>> Pois é, Carla, a gente também tem que olhar esse essa questão toda pelo pela visão política, né? A gente tá em ano de eleição, nidamente Jair Bolsonaro tem uma influência em boa parte da população brasileira. Ele é um líder, senão o líder mais forte da direita, que representa aí quase metade da população. E aí, nessa situação em que ele tá na domiciliar com essas visitas alternadas, isso é um limitador. A gente tem que bater muito nessa tecla. Não é só sobre

a saúde dele, não é só sobre uma pessoa que está presa dentro da sua casa, é sobre você limitar um competidor político, alguém que já se demonstrou forte nas urnas, já foi testado, já foi eleito, já governou e agora preso, censurado, com limitação em horário para poder falar com seus apoiadores, para poder falar com seus mobilizadores. Isso prejudica todo o cenário político. E aí é, a gente às vezes fala aqui, as pessoas acham que é exagero a gente fazer a comparação com o caso da Venezuela, mas na Venezuela a Maria Corina Machado, que é a principal oposição a Maduro, foi tornada inelegível. Tiraram ela do jogo, só não foi preso porque ela fugiu. Mas o Bolsonaro, ele foi tornado inelegível, inclusive no mesmo dia que ela, não acredito em coincidências, mas no mesmo dia ambos foram tornados inelegíveis e ficaram fora da disputa. E a gente viu

tudo que aconteceu na Venezuela. Claro, lá a Venezuela, um país que de fato é uma ditadura assim com inúmeras eh violações básicas de direitos humanos, de direitos eleitorais, enfim, não tem imprensa, só tem uma rede estatal. É é mil vezes pior do que o Brasil, não tem partido de oposição, é tudo literalmente controlado pelo sistema. O Brasil, é claro, a gente também vê esses avanços, mas lá o que que aconteceu? Ela foi tornada inelegível. Ela mesmo assim

conseguiu mobilizar outros lados políticos. Escolheu uma sucessora, Corina Yores, a época que não é tão conhecida. Por quê? Porque o sistema tornou ela inelegível também. E aí as duas apoiaram o terceiro que é Edmundo Gonzales. E aí eles conseguiram vencer

as eleições. Embora depois a gente viu o que aconteceu, foi decretado o golpe de estado na Venezuela. Aqui no Brasil, eu quis fazer esse paralelo pra gente observar que ele tá preso, ele tá inelegível. Ele escolheu primeiro, né? O mais forte antes era Eduardo Bolsonaro.

Era o Eduardo Bolsonaro que era falado como seu sucessor. Só que aí quando Eduardo Bolsonaro foi pros Estados Unidos, que deveria ser algo legítimo para qualquer pessoa poder ir paraos Estados Unidos se reunir com quem quisesse, aí virou tudo aquilo contra o Eduardo Bolsonaro e ele não pode nem pisar no Brasil mais uma vez. Então agora a gente tá falando aqui sobre Flávio Bolsonaro. Então é uma situação extremamente delicada. O Bolsonaro, ele perde obviamente força de mobilização nesse período. Eh, por isso também que é

delicado, não só em relação, obviamente, à vida e a dignidade de uma pessoa que está presa em todas essas situações de saúde precárias que Bolsonaro enfrenta, mas principalmente em relação à disputa eleitoral de 2026. E aí, falando no governo, né, falando nessa questão da da base política, eh, Lula tá bastante preocupado, né, a bastante preocupação, porque sem base, né, Lula diz que senadores se sentem deuses e atrapalham. O as bolas, vamos lá. Isso daí aconteceu ontem, dia 1eo de abril, para uma entrevista numa cidade eh na TV Cidade, né, pr pra TV Cidade do Ceará. E nessa fala ele destacou que a a autonomia do cargo, por exemplo, né, com mandato, por exemplo, aí de 8 anos, que pode levar os parlamentaristas a dificultarem a gestão do atual governo. Vamos até olhar essas

aspas aqui. Já tomaram café? Espero que sim. Vamos lá. Abre aspas. Quem você

gosta já está com você. É preciso se aproximar de quem pode contribuir para projetos do estado e do país. Fecha aspas. Numa segunda citação, ele diz, abre aspas, preste atenção. Eu só tenho 70 deputados em 513 e nove senadores em 81. Mesmo assim, conseguimos aprovar

reforma tributária, desconto de imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000. Tudo isso com muita conversa e costura. Fecha aspas. Tá aí.

>> Eu queria saber que linha e que agulha que ele usou para fazer essa costura toda. >> É. É revoltante. As falas do Lula é de virar o estômago, porque nitidamente ele não tem o Congresso, ele não sabe conversar. Eles tentaram aprovar, por exemplo, o aumento do IOF. Por que que

ele não falou sobre o aumento do IOF que ele tentou aprovar? Na verdade, ele aprovou. Por quê? Porque ele tem Congresso, porque ele tem nove senadores. Coisa nenhuma, porque ele tem um ministro do STF. Foi assim que ele

aumentou o IOF. que ele propôs, o Hadad propôs o aumento do IOF, o parlamento votou contra o aumento de imposto, algo histórico, porque não só pelo pela questão jurídica de ser um decreto legislativo, um voto de um decreto legislativo ser votado contra ali o presidente, coisa que só tinha acontecido no governo color, mas também por a gente ver uma mobilização do Congresso, do Parlamento, que ó, é também um bando de burocrata, é um monte de gente que depende do sistema, que depende do nosso imposto, que recebe o nosso salário, essas pessoas votando contra o aumento de imposto. Algo assim que a gente tem que lembrar para sempre, porque é muito raro a gente ver político se posicionando contra o aumento de imposto. Se posicionaram, foi aprovado. E aí o que aconteceu? Essa conversa que

ele diz que tem com o Congresso é coisa nenhuma. Ele tem conversa com o Supremo Tribunal Federal que numa canetada manteve o aumento de imposto. Aí ele fala: "Ah, não, eu consegui exentar imposto para quem ganha até R$ 5.000 de imposto de renda". Conseguiu por quê?

porque ele conversa com o parlamento ou porque é uma política populista que os parlamentares também querem ganhar mérito em relação a isso, também querem voto e também querem falar paraos seus eleitores que baixaram o imposto para quem ganha até R$ 5.000 de imposto de renda. E é óbvio, é claro, eu defendo, a gente defende a redução de imposto em todas as circunstâncias para todas as pessoas, mas essa política do imposto de renda foi claramente uma política populista, sem estudo, não teve estudo orçamentário para aumentar imposto em outras várias várias questões para que ele ganhe voto na eleição, para que ele fale lá o que ele falou. Foi isso que a que o que a Secretaria de Comunicação fez aquele post depois falando que quem ganha mais que R$ 5.000 é playboy e quem ganha menos que R$ 5.000 tem que

comemorar o fim do imposto. Ou seja, se você rala, consegue ter dois empregos, trabalha de Uber, trabalha com mais um monte de coisa, consegue ganhar ali R$ 6.000, R$ 1000, que não é um salário gigantesco no Brasil de hoje, vocês sabem como tá a conta de mercado. Aí você é um playboy e você que paga imposto. Foi isso que a Secretaria de Comunicação comunicou após eh a aprovação da isenção de imposto de renda até quem ganha R$ 5.000. Então, uma

hipocrisia tremenda. O Lula não tem o parlamento, ele não consegue conversar com o parlamentar. Ele escolheu a Gaz Hoffman, uma pessoa extremista, radical, que não sabe dialogar com ninguém para ser o intermédio entre governo e parlamento. Ele teve inúmeras decisões contrárias ao posicionamento dele no parlamento, que que vetou questões eh importantes para o governo federal. E aí ele vem que sabe, vem falar que sabe dialogar, sabe conversar. Ele perdeu

agora até o próprio Cassab, que tinha tudo para est com ele, né, apoiando, com o PSB, apoiando o governo federal, porque é centrão, porque joga com o sistema, porque o Lula tem a máquina na mão, ele perdeu o principal partido de centrão, o partido que depende da máquina, que agora tá lançando um governador com baixíssima, baixíssimos números, né, nas pesquisas, óbvio, tem uma ótima aprovação no estado de Goiás, mas tem pouca repercussão nessa eleição. Cassab preferiu lançar o caiado a apoiar o Lula e ele acha que consegue enganar alguém falando que sabe dialogar. Sabe dialogar coisa nenhuma. Ele tá desesperado e eu espero muito que ele tome um baile nessas eleições, porque eu acho que a gente tá caminhando para isso. O Ma Jerônimo mandou aqui, ó.

Problema do Brasil se chama Davi Columbri. Eh, parabéns, Mac Jerônimo. Você está completando hoje o mês de membro aqui no Clube da Gazeta do Povo. Bem-vindo, então, mais uma vez e parabéns por esses 30 dias de clube. E a a Laurinha também tá aqui com a gente. A

Laurinha Jorge sempre mandando mensagens, a gente agradece. E se você quer se tornar um membro da Gazeta do Povo, é muito fácil, é muito simples. Você pode fazer parte aqui do nosso clube. E se tornando parte do clube, você tem acesso a todo o conteúdo. Nós temos um grupo no WhatsApp muito legal de discussão, onde nós enviamos material específico e exclusivo para quem é do Clube de Assenantes, tá? Então fica aí a

nossa dica para vocês e inclusive tem um seja membro aqui nessa transmissão no YouTube, tá? em uma uma setinha que você vai lá no seja membro e se torna membro do clube da Gazeta do Povo. Vou passar essa discussão lá para São Paulo porque há que se temer o que está por vir e nós só estamos no dia 2 de abril ainda, Lucas Sábado. >> Pois é, Carla, exatamente. Bom, vamos fazer o seguinte, temos eh Jorge Serrão para comentar essa questão. O Lula,

exatamente aquilo que você disse, ele tem um projeto de aumentar a base, é, tanto na Câmara dos Deputados quanto no Senado. Essa é uma missão Alind, Gace Hoffman, Jaques Wagner, eh, da Carreta Furacão. Eles têm essa missão agora liderados por Zé José Dirceu, José Genuíno e Palós a turma volta com força, Serrão. Como diria Geraldo Alkmin, nosso poeta aqui de Pindamanhangaba, de São Paulo, interior de São Paulo, eles eles voltaram à cena do crime e pior, com tudo agora esse que é o pior e mais experientes. E aí ele reclamando dessa base. Por quê? Porque na Câmara ele

ainda consegue. No Senado ele tem uma dificuldade maior. Foi ao ataque do Senado. Por qu Serrão? Messias não implaca, não tem voto.

>> É. E ele agora quer emplacar o Messias. Tá contando até historinha. O Messias dizendo que é uma pessoa evangélica, que é uma pessoa ética, que tem gente até falando que o Messias é uma pessoa conservadora. Eh, bacana, né? Agora vamos falar sério,

Lula, mais uma vez o seu papo é um papo de fanfarrão. Você não construiu nada. O que você tá tá aí vangloriando como uma grande realização, na verdade você promoveu a desgraça do Brasil. OK? Por que que desgraça que você fez?

Essa reforma tributária que você tá aí comemorando, que você aprovou, mesmo sem ter base política, você causou a maior tragédia para o Brasil. Só um país de políticos imbecis consegue aprovar uma reforma tributária sem antes fazer uma reforma do Estado brasileiro e uma reforma administrativa. O Brasil conseguiu a proeza de aprovar uma deforma tributária, algo estúpido, inconstitucional, que centraliza verba, centraliza a gestão do dinheiro em Brasília em detrimento de estados e municípios. A gente aprovou essa porcaria. Teve governador, inclusive da chamada direita conservadora, que bateu palminha para essa droga que vai quebrar municípios e estados e que é um anacronismo, é um troço estúpido, é antifederalista e é estúpida do ponto de vista conceitual. Você não pode redefinir a

questão tributária antes de você saber e definir qual é o tamanho do estado que vai fazer essa ou para qual vai servir essa mega arrecadação que você vai ter. Então, a gente colocou de novo o carro na frente do burro e os burros estão dominando o cenário, tá? A deforma tributária vai acabar com o Brasil. O debate sobre essa porcaria é outro que precisa acontecer na eleição presidencial. Perguntinha idiota. A chamada direita conservadora

liberal vai ter coragem de colocar esse, desculpe a expressão, né, essa tragédia na mesa, né? vai ter coragem, porque se não colocar, tem que ser prioridade do próximo governo, do próximo Congresso, derrubar essa de forma tributária. Ela é uma desgraça. Ela vai acabar com o Brasil. No médio prazo, ela pode provocar a desintegração do Brasil, porque ela vai inviabilizar municípios e pode inviabilizar estados.

Parece que o plano de quem elaborou esse troço era lá na frente eh dividir o Brasil, que seria algo inconstitucional. É, atenta contra uma cláusula pétria. Mas quem tá pensando agora pensou em quê? Vamos destruir para depois reacomodar tudo. O jogo pensado é esse, não tem outra outra dimensão. Então, a deforma

tributária vai acabar com a gente e a gente precisa de um debate, uma alternativa a isso, tá? Vai ter que revogar aquela porcaria que o Lula eh se diz maravilhado por ele ter aprovado. Outra coisa, outra enganação do Lula, o a questão do imposto de renda. Lula, você é um fã farrão. Bastaria você ter feito o reajuste da tabela do imposto de renda e quem ganha até 5.000 já estaria

isento há muito tempo. Bastaria fazer o reajuste da tabela. Não precisava de nenhuma medida legislativa para isso, como você fez, puro jogo de cena, pura picaretagem política e econômica. E agora vem com papo para vai joga com isso para enganar grande parte da população que foi beneficiada, a classe média que sofreu uma descompressão. Você joga agora essa questão do imposto de renda como se fosse um grande ganho, uma arma eleitoral a seu favor. É muita

picaretagem, Lula. Isso é muita falta de vergonha com a inteligência mínima do eleitor, tá? Então, nota menos 13 para você. Para de encher o saco, para de falar besteira, mas pedir isso é difícil, né? Bom, Jorge Serrão, se você estava revoltado ou se ainda não está, agora vai ficar. Dá uma olhada. Uma das

manchetes Dias Toffoli, ministro do Supremo Tribunal Federal, voou em avião de Daniel Vorcaro para o resort Tiaayá. Indicam documentos da ANAC, que é a Agência Nacional de Aviação Civil aqui no Brasil. Ou seja, e aí é é essa turma, é essa turma que quer nos convencer que não sabia de nada, não tava envolvido em nada. Quer dizer, você viaja com o avião do cara, pro resort que você tem com o cara, que você é sócio dele, e aí depois perguntou: "Mas você sabia de alguma coisa?" Eu não, nunca nem vi ele na minha vida. Quer dizer, o brasileiro

deve ser muito trouxa mesmo com o perdão da palavra, porque não é possível. Eles fazem esse tipo de coisa, passam nota fiscal e ainda dão risada da nossa cara. Vou de novo fazer o apelo que fiz ontem, tanto no café quanto nos sem rodeios à tarde. Veja, não é possível Edson Faquim, presidente da Suprema Corte, achar que vai lançar, que o legado dele é um código de conduta e ética, um livrinho de bolso de 30 páginas e que essa gente que tá no Supremo Tribunal Federal, Dias Tofol, Alexandre de Morais, Gilmar Mendes, vão olhar um livrinho, perdão da palavra, vagabundo, e vão olhar e falar assim: "Não, não, eu no caso do do Gilmar Mentes, por exemplo, tô aqui há 24 anos fazendo endo como eu quero, do jeito que eu quero. E aí esse livrinho agora vem para me domar, vem ali para me colocar dentro das quatro linhas. Balela. Isso não vai acontecer

de jeito nenhum. Todos eles vão dar risada desse código de conduta assinado por você, ministro Edson Faquim. Não é disso que se precisa. Precisa de pulso firme. O senhor tem que convocar uma reunião e pedir esclarecimentos e afastar ministro. Como que o ministro

Alexandre de Moraes e a esposa tem um contrato de 129 milhões e fica lá a cunhada dele 22 milhões só nessa a família levou 151 milhões para casa e tá tudo certo. E ninguém precisa se explicar porque eles são intocáveis. A pauta que passou, Lula falava que os senadores se acham deuses. Se os senadores se acham deus, eh, o STF se acha o quê? Tá acima? Tá mais ainda.

Então quer dizer, ou seja, mais uma vez aí alguém acha que o Diastofol vai vir a público e se explicar? Claro que não. Claro que não. Eles são deuses no Olimpo. Eles vão se explicar pra gente para quê. Não vão. Não vão. Vai passar

batido. Esse que é o pior. E veja, eles são na sua essência ou deveriam ser servidores públicos. Servir o público. A própria palavra diz, é o contrário. Nós

que o servimos. Eles que t motorista, segurança, caveiar, champanhe, um funcionário só para puxar a cadeira, poder eu sentar nela. É isso. Quer dizer, o Brasil se tornou e é tanto absurdo que a gente normaliza. Porque é isso, infelizmente, a maioria do brasileiro tem que pegar dois, três ônibos, trabalhar, cheir em casa, tá cansado, tem que decidir com a com a esposa, com o marido, tem que pensar no filho na escola, tá nem aí para esse tipo de coisa. E aí eles foram tomando o

espaço, foram tomando, foram invadindo, foram ficando e hoje eles são os donos de Brasília, da capital federal e do país. Esse que é o problema. Enquanto a gente não se levantar, enquanto a gente não se indignar, uma vez um cara por aí disse: "Se vocês soubessem o poder que vocês têm". E parece que é mais ou menos por aí mesmo, porque tá aí, ó, mais um que viajou. Já tem o Morais com oito viagens. Isso que a gente sabe, deve ter

mais. O Tofoli com pelo menos duas e daqui a pouco aparece mais gente aí. Aí você acha que o Dias Tofol vai vir a público e prestar esclarecimento? Não vai. Não vai, porque para eles eles não têm que se justificar de nada. Eu, juiz

do Supremo Tribunal Federal tenho que me explicar pra população aqui, ó, para vocês. É isso que eles pensam da gente. Pode ter certeza disso. Jorge Serrão, tá aí, ó. Mais um. É aquilo que a gente

brinca, Serrão. Ele viajou pro Tayá e nós tomamos um tuyu. Pois é. E nós aqui viajando na maionese, né? Que dureza. Olha, notícia boa.

Jorge Messias já tá garantido no Supremo Tribunal Federal, tá? Lula já costurou um apoio com os principais presidentes de partido e todos devagarinho já estão começando a dar apoio público ao evangélico muito ético conservador Jorge Messias. Já está aprovado. Então vem aí depois da Páscoa o 11º novo ministro do Supremo Tribunal Federal. O quarto ministro que vem da máquina da advocacia geral da União. Já

vieram de lá? Gilmar Mendes, Dias Toffoli, André Mendonça. E agora vem Jorge Messias. Aguo. AGU que rima com Tuyu, né? Não rima com

taiayá, mas rima com tuyu. Então a turma tá aí chegando para manter o poder como tem que ser. É o ritmo de Brasil acima de tudo e Supremo acima de todos. É o jogo brasileiro que está desenhado, Lucas Saba. Então, não tem muito jeito, podem bater à vontade, mas saibam que a própria negociação para que Jair Bolsonaro tivesse a sua prisão domiciliar, humanitária, residencial ali, fez parte do grande acordo com os líderes partidários para que Jorge Messias seja emplacado na 11ª vaga lá pro Supremo Tribunal Federal. Rodrigo

Pacheco, você fica paraa próxima. Você que agora é socialista, Rodrigo Pacheco agora está filiado ao Partido Socialista Brasileiro, deixou o time do Cassab para ir para o time dos socialistas do Geraldo Alkmin e Companhia Limitada. Parabéns. >> Pois é, ainda teremos que ver nas próximas semanas aquele jogo de cena que os senadores adoram eh realizar, aquela que mais parece um show de stand up comedy, onde o indicado pelo presidente da República senta ali e é sabatinado. Independente das respostas dele, já se sabe que a liderança do governo garantiu os votos muito antes. É como se,

imagina, às vezes eu faço algum alguns exercícios, né, pensando na iniciativa privada, né? É, porque o poder público muit das vezes vive ali na bolha deles em Nárnia. Imagina um RH entrevistar um candidato, mas que ele já tá escolhido pra vaga. Então, para que que você vai perder tempo entrevistando? Para que que você vai desperdiçar tempo é dinheiro?

Não é assim que falam. Vai ficar ali você, a pessoa do RH, o chefe, o candidato e todo mundo já sabe que ele é da vaga. que é isso, é isso que acontece no Senado. Fica lá eh um bando eh de senadores, a a maior parte deles com o rabo preso, né? ficam ali. E aí o a a

pior parte a pior parte a parte que dá mais vontade de vomitar dessa desse jogo eh eh de esse circo armado pelo pelo Senado Federal, o seguinte, que o indicado pelo presidente da República é a pessoa mais humilde quando ela é indicada porque precisa dos 41 votos. Aí senta na cadeira, pronto, meu amigo, ninguém tira mais ele dali. Aí se transforma. Aí aquela pessoa simples, humilde, igual tá o Jorge Messias com a Bíblia na mão debaixo do braço, andando quietinho pelos corredores do Senado. Por favor, vote em mim. Se transforma no

homem da capa, no homem que vai ter alguém para puxar a cadeira para eles tentar. Aí, pronto, aí já é outro ser humano que aparece ali. Vocês vão ver, depois me cobrem. Carla tá com você. Eh, esses são os nossos ministros, né?

Vamos eh falar desse tema, Nidas, já que a gente tá falando dessa Prime Aviation, que ontem foi o tema da nossa conversa, que é tal da Prime Aviation, que teve oito vooos, né, fretados para Alexandre de Moraes e sua esposa, agora vou para Tofol. E e eu vou dizer uma coisa para vocês. O documento mostra aí alguns alguns voos de Tofoli, viu? Não foi apenas um, não. Pois é, Carla. Ontem a gente falou sobre esses

oito voos, né? É absurdo. É absurdo. Cada dia, como o Lucas falou, uma breaking news, algo que veio à tona agora, mas nem parece, porque a gente já sabe, a gente já sabe de todo o envolvimento de Dias, todo não, a gente sabe de boa parte do envolvimento de Dias Tofle com Daniel Vorcaro, a gente sabe de Alexandre de Moraes com Daniel Vorcaro, a gente sabe do contrato de 129 milhões de reais de Viviane Barce e cada dia uma informação nova e esses ministros seguem intactos e ninguém Meche um pauzinho no Senado para afastar esses ministros. É inimaginável essa situação. Eles tinham que ter sido

afastados há muito tempo e agora, né, ficaram até, daqui a pouco eu já falar sobre isso, chateados com o Faquim. Lembra que ontem a gente falou que o Faquim falou que quem comete erros, médicos cometem erros, não sei quem cometem erros, juízes também cometem erros e a gente tem que resolver. Ele fez essa, como disse o Lucas, um tom extremamente sutil. Ele não colocou o pulso firme dele nessa situação para tentar resolver o problema. Ele só solta isso ao ar pra imprensa para mostrar, olha como eu sou um presidente moderado.

Então a gente criticou o tom do Faquim e adivin a corte tá fazendo um escândalo porque ele não devia ter falado aquilo que falou pra pra imprensa. Então a gente vive sim num Brasil que quem manda é o Supremo e nada é feito para afastar esses que, como disse o Saba, são se colocam acima de Deus. Já não são semideuses, já não são deuses, eles são superior a tudo e todos. E ai de quem criticar, quem criticar tá errado. Se é o governo dos Estados Unidos criticando o Supremo, tá errado também. O Trump tá

errado quando colocou a Magnit que tá todo mundo errado. Quem tá certo é Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes e Justofle. E aí também muito bem colocado pelos colegas de São Paulo, a gente tem agora a nova questão de Jorge Messias, né, que foi eh indicado, mas não marcaram a sabatina, não oficializaram porque estavam tentando articular. Jorge Messias, vocês lembram bem, é aquele responsável por levar a informação ali. Era o o braço direito da da Dilma e do Lula no momento em que o Lula seria transformado em ministro a época que a Dilma era presidência para fugir da Lava-Jato, para ganhar o quê? Foro

privilegiado para ser julgado aonde? No Supremo Tribunal Federal. Quem era o porta-voz que ia levar esse termo de posse era Jorge Messias? Ou seja, desde aquela época é alguém que já atua em favor de um projeto do Partido dos Trabalhadores. E agora vocês estão cansados, eu sei, de ter tantos ministros que atuam em prol do projeto do Partido dos Trabalhadores. Então, se

preparem que logo logo teremos mais um, teremos mais um soldado do PT dentro do Supremo Tribunal Federal. Então, eh, é decepcionante tudo isso e eu gosto de sempre voltar a minha atenção pro ano de 2026, que é um ano de eleição, e se a gente consegue fazer alguma coisa, pelo menos derrubar eles nas urnas e fortalecer o nosso ponto de vista no parlamento ou no governo federal, se a gente conseguir eleger um nome bom também no governo federal. Isso é é importante a gente não só ficar frustrado, mas lembrar que tem pessoas boas no Brasil fazendo algo sério e a gente precisa fazer a nossa parte também. É, é o que a gente espera, né? Que realmente tem muito mais pessoas boas do que isso que a gente noticia todos os dias aqui. Eh, ontem nós

falamos, Anne já deu o pontapé, eh, sobre essa fala de Faquim. Ontem ele tava ele ele comentou, na verdade na na nessa última terça-feira esse descontentamento por atitudes de juízes. Ele não especificou, né, não apontou dedos, ele falou de forma bem abrangente. Só que o descontentamento, gente, veio por parte do Supremo Tribunal Federal, que se sentiram extremamente ofendidos com essas falas. E essa é uma questão bastante importante, porque pelo menos cinco ministros têm demonstrado uma reação coordenada eh contra as falas de Faquim.

E aí isso deixou assim uma situação eh de digamos desgaste entre eles. Se eles estão se sentindo desgastados dentro da corte, a gente tá feliz porque realmente inclusive foi utilizado um termo aqui desunião da corte. Opa. Então realmente essa fala mexeu com os brios eh dos nossos ministros aí, né? E tem uma questão importante, Anne, porque o Faquim ele tá esperando a aprovação do código de ética, como se o código de ética fosse um milagre para freiar todos esses absurdos do STF. O Faquim não é

bobo. Ele tá vendo o que tá acontecendo. Ele tá vendo tudo com prova da Polícia Federal. Ele sabe o que está acontecendo. Quer dizer, e ele acha realmente no íntimo dele, na inocência dele, que o código de ética vai frear isso. Ele sabe que não vai. Ele sabe que

isso é para inglês ver. Ele sabe que ele só gosta de ficar falando bonito, usando termos técnicos para falar de um de um escândalo que tá derrubando toda a nossa nação. Porque isso é é isso que é extremamente importante a gente pontuar. A gente vive em tese de uma democracia, a constituição fundada lá em 88, depois do regime militar, que consolidou a separação de poderes para fazer um equilíbrio entre os poderes e eh as autoridades, né? é o sistema de freios e contrapesos que foi criado pelo constituinte. Quando tudo isso tá

acontecendo, o Faquim sabe, o Faquim é um jurista consolidado. Eu eu já falei aqui, ele era professor da minha universidade, Universidade Federal do Paraná, em que se estuda isso, se estuda as bases de uma democracia. Isso está indo para o ralo com essas ações dos ministros do STF. Não é só criticar por criticar. Ontem a gente falou aqui sobre a entrevista do Gilmar Mendes num podcast que fala sobre cannabis para falar sobre descriminalização de drogas.

Isso tá errado em inúmeras maneiras. Até o Briguet começou aqui o comentário dele falando isso. Por que que Gilmar Mendes tá dando entrevista? Isso não é correto. Ministros do STF não são políticos. Eles

não deveriam estar tentando agradar a popularidade, tentando estar em entrevistas, indo em roda de jornalista para dar declaração, como fez Faquim ontem. Isso não deveria ser a prioridade dos ministros, mas já que é, que bom que eles estão ruindo entre si, que bom que eles estão brigando com o Faquim pelo mínimo que foi falado numa entrevista. Isso é muito menos do mínimo. Os juízes estão fazendo coisas absurdas. O Faquim só fala: "Ai, quem comete erro tem que ser condenado". E aí é o é o caos, é o

caos instaurado dentro do STF por uma declaração rasa do ministro Edson Faquim. Então para concluir, o que eu o que eu quero dizer é tá o caos, tá tudo errado acontecendo. O pulso do Faquinha é muito frouxo, ele não tem a coragem e enfim, ele não honra de fato o cargo dele como presidente do STF para fazer as ações que deveriam ser feitas contra esses ministros. Mas ainda assim a pressão popular tá tá resolvendo. Não deveria não deveria ser esse caminho.

Mas já que tá, vamos continuar, vamos continuar expondo, trazendo aqui as informações, porque eles têm que sentir na pele o problema que tá acontecendo no Brasil por conta dessa blindagem que eles estão fazendo. Eles têm que entender que 200 milhões de brasileiros são muito mais importantes do que 10 ministros que só fazem cagada, uma atrás da outra. Então vamos continuar pressionando sim o ministro Edson Faquim e dizer que esse código de ética é também óbvio, se vier não é como se a gente fosse contra, acha que vai ser horrível, não vai ser horrível, mas é para inglês ver. Ninguém vai levar a sério isso num Brasil em que não se explica um contrato de 129 milhões da esposa de um ministro. Então é é claramente só pro inglês ver e enfim, vamos pressionar cada vez mais para que alguma coisa aconteça.

>> É isso aí. Vamos voltar para São Paulo para os meninos poderem comentar também. >> Pois é, Jorge Serrão, Edson Faquim agora disse eh umas verdades, irritou a ala do STF. A gente já imagina quem pertence a essa ala. Aliás, hoje tá muito claro, né, que é uma divisão na no Supremo Tribunal Federal. O Fux escancara isso

quando ele falou: "Para mim não tem clima ficar na primeira turma e vai pra segunda". Acredito que André Mendonça na votação da prorrogação da CPMI e do NSS contava com o voto de Cássio Nunes Marques, que aliás é um efeito no mínimo curioso. Jorge Serrão, eh nós temos André Mendonça, que apanha muito, foi recentemente apelidado de Mudinho, na minha opinião, injustamente. E do outro lado temos Csio Nunes Marques, que vota com o Gilmar, que vota com a Carmen Lúcia, que vota com Zanin e ele não é tão criticado, por exemplo, como André Mendonça. Engraçado esse tipo de coisa. E aí o Faquim falou uma ou

outra verdade e irritou. >> Pois é. Aí, detalhe curioso, a gente até comentou, chegou a pontuar isso ontem. A crítica do presidente do Supremo Tribunal Federal, Luiz Edson Faquim, aos magistrados que podem ser punidos foi extremamente genérica. Juízes que fazem coisas erradas. Caramba, pessoal, ele

não tava falando dos ministros do Supremo Tribunal Federal, como é que teve gente que vestiu a carapuça? Eu, olha, impressionante isso, hein? Impressionante a coisa. A turma tá no, naquele módulo mimimi. Ninguém pode falar nada que a turma reage. Aliás, a turma, hein? Que

expressão curiosa. A turma tinha a turma do Vorcaro. Vocês viram lá no nas revelações. Quem é da turma do Vorcaro, hein? O escândalo master master, ele expôs ainda mais a grande crise de credibilidade do Supremo Tribunal Federal, porque o Supremo ele cometeu a hipertrofia.

O Supremo jamais poderia ter crescido além do poder que deveria lhe ser atribuído de ser o guardião constitucional. Parlamento fez uma reforma do judiciário muito ruim em 2004 e isso gerou aí essa hipertrofia, esse superper supremo. E agora você não tira isso com nenhuma facilidade. E aí vem a piada. Imagina Supremo Tribunal Federal precisar de um código de ética, isso é para acabar, né?

[limpando a garganta] Isso é para fechar a instituição, pô. É o pressuposto básico. Quem está ali no cargo de supremo magistrado da nação, guardião constitucional, é claro que ele é o guardião da ética. É evidente que ele tem que ser a pessoa mais equilibrada do país. É público e notório que ele não poderia se meter em questões políticas. Não poderia ser o falastrão

que tá a todo momento ou dando entrevista ou dando declaração ou fazendo palestras indevidas, né? Mas o que que acontece no Brasil? Exatamente o contrário. Então, é o Supremo quem está se desgastando, não é a população, não é a oposição, não é a imprensa maledicente que fica fazendo ilações para prejudicar o Supremo. Não é o próprio comportamento de ministros em decisões ou em declarações públicas que vem causando o problema de imagem ao Supremo Tribunal Federal, que a gente gostaria de ter o orgulho de dizer, é a melhor corte constitucional do mundo, é formado por um time de pessoas altamente qualificadas, tranquilas, que estão ali cumprindo o seu papel de defender a Constituição. Era isso que a gente

queria ter todo dia, mas não. Todo dia a gente tem no noticiário que falar de Supremo Tribunal Federal. Parece que nossos jornais do mundo digital são especializados em Supremo Tribunal Federal. Isso é uma aberração. O que tá acontecendo é lamentável. Não era para ser assim.

Então, precisamos de um debate sobre reforma profunda do judiciário no Brasil. Não é só pro Supremo Tribunal Federal, não. É o reforma do judiciário de cabo a rabo. Luiz Edson Faquim fez críticas aos juízes que não estão se comportando direito. Ele não falou de ministros do Supremo, ele falou de todos os juízes que não estão se comportando direito. Teve gente que vestiu a

carapuça. Então a coisa tá complicada. Não pode ser assim não. E você precisa restabelecer aqui o reequilíbrio da República. A nossa Constituição de 88, ela morreu, ela falhou, ela já era, ela não funciona mais. Ela criou a ela, ela

restabeleceu uma uma dependência, uma independência entre os poderes. Só que não existe isso. Numa república de verdade, os poderes precisam ser interdependentes. Um tem que ter capacidade de controlar o outro, senão não tem república. E hoje os poderes executivos e legislativo não t condição nenhuma de desafiar ou de questionar o judiciário. Se ele fizer

isso, ele toma pau. Então esse não é o modelo republicano ideal que nós precisamos para o Brasil. Esse debate é fundamental. reformas gerais, reforma política, reforma eleitoral, reforma do judiciário, reforma constitucional, que só vai poder, essa vai demorar mais porque essa só vai poder acontecer depois que o brasileiro conseguir sentar para definir que estado, que modelo de Brasil ele deseja. A Constituição tem que espelhar o modelo de Brasil que você deseja e não ser como a Constituição de 88. que é uma constituição golpe, né?

Ela foi feita pelo por um parlamento que não foi eleito para fazer a Constituição, né? A nossa Assembleia Constituinte de 86, ela não foi feita, ela não foi eleita, o parlamento não foi eleito com a finalidade de fazer uma constituição. Então aquilo foi a gente, a nossa constituição é fruto de um golpe constitucional, de uma malandragem política. E aí tá, estamos vendo aí o resultado catastrófico dessa constituição centralizadora, dessa constituição que não é clara, deixa 1000 lacunas interpretativas, já sofreu mais de 150 emendas de tão ruim que ela é. E a gente tá aí, ó, vendo o Brasil desandar, vendo os poderes se desmoralizarem, as autoridades a cada dia perdendo a sua capacidade de ser autoridade, ou se desmoralizando ou abusando da autoridade e o país desando, né? O resto da América Latina dando

sinais de que vai avançar e o Brasil estagnado, aguentando ainda a turma da perda total e com risco dela continuar dominando, dominando e mandando, inclusive tendo mais membros seus no próprio Supremo Tribunal Federal. É muita desgraça, Lucas Saba. Pois é, essa reforma do poder judiciário passou da hora já. Entre eles a questão ali de ter um mandato para esse para esse pessoal, seja de 8, de 10, de 12 anos, qualquer coisa é melhor do que o que tá aí. Veja, Gilmar Mendes tem 24 anos na cadeira de ministro do Supremo Tribunal Federal e tem mais cinco ainda para eh para cumprir. Quer dizer, não

tem a menor condição num senhor desse ficar 30 anos sentado na cadeira de ministro se achando intocável e Deus. Aí esse é o resultado das decisões do do Supremo Tribunal Federal. Vamos agora ouvir Alexandre Garcia analisando tudo isso pra gente. Bom dia, Garcia. >> Feira santa.

E eu lembro que num 2 de abril, em 2005, morreu um papa, o um papa contemporâneo que está entre os maiores papas da Igreja Católica, o João Paulo I ou Carol Voitila, polonês que em 1964 já era arcebispo de Cracóvia. Ele trabalhou em pedreira durante a invasão nazista. O pai dele morreu. O pai dele era suboficial do exército polonês. Teve um ataque cardíaco quando os eh a Polônia foi invadida e deu início à Segunda Guerra Mundial em 3 de setembro de 39, né?

Mas Carol Voitila brilhou na Polônia, defendendo sempre os direitos eh de liberdade, de democracia. Ele foi ator antes de entrar a um seminário, né, e depois de ter quebrado pedra na pedreira, trabalhou numa indústria química também para sobreviver. E foi feito santo em 2014. morreu em 2005 com 82 anos em 1000 em 2000 e acho que foi 1991. Eh, eu tenho que lembrar porque faz parte da história política do mundo, né?

Eh, ele em 1981 sofreu um atentado a tiros daquele terrorista turco que depois foi pedir desculpas para ele, pedir perdão. E a partir dali a saúde dele não ficou boa, mas poôde viajar muito ainda. Em em 80 ele veio ao Brasil, ficou 12 dias, visitou 13 cidades. Eu eu acompanhei de perto essa visita porque tava eh no Palácio do Planalto, né? Eh, e depois ele veio ao Brasil mais duas vezes, 1997, 1991.

Eu lembro dos gritos lá em Porto [limpando a garganta] Alegre, rei, rei, rei. O Papa é nosso rei ou o Papa é gaúcho, né? Eh, uma simpatia enorme. E por que que eu tô dizendo isso? Porque o mundo mudou com ele. É um trio.

Eh, João Paulo I, a senhora Margaret That, senhora Tata, e o presidente dos Estados Unidos, Ronald Reagan. Acabou a União Soviética. E vejam que interessante, no dia seguinte ao Natal de 1991, né, [limpando a garganta] eh, dia 26 de dezembro de 91, a força foi tal que acabou se desfazendo a União Soviética. E hoje há uma guerra entre um antigo eh estado que integrava a União Soviética e a matriz da União Soviética, que é Moscou, né, a Rússia e a Ucrânia. Na verdade, a Ucrânia era o principal estado produtor eh de cereais, de bens eh do da União Soviética. Fica aqui esse registro,

porque ontem eu falei, né, eh, de Cuba, que virou República Democrática Socialista num primeiro de abril 1961. E a ditadura até hoje não tem como ser socialista e ser democrático, né? Não tem como. Bom, eh, eu queria falar também, a gente tá num ano de eleições e a preocupação muito grande do presidente Lula. Eh, e ele tá meio desesperado, não encontrou um vice que não fosse o Alkmin, não encontrou um partido importante, um PSD, por exemplo, para entregar a a chapa pro vice. Teve que repetir o Alkmin, que

é do Partido Socialista, né? tá muito preocupado com a rejeição que as pesquisas estão mostrando. A última pesquisa lá em São Paulo já mostra uma distância maior, cinco pontos percentuais de Flávio sobre sobre Lula e uma rejeição de Lula que tá assim seis, sete pontos maior que a rejeição de Flávio, né? E agora ainda tem um um Tércios aí que tá sendo muito comentado, que é o Caiado, né? Eh, então vai ser uma eleição, ainda está e é em outubro, né? Nós já estamos em abril, tá

chegando. Eh, daqui a pouco tem as convenções, etc. E mas a eleição vai mexer esse país e será decisiva pro futuro, porque ou o eleitor aprende a votar, porque é um eleitor, desculpe, mas um eleitor que reelege Dilma. um eleitor que depois elege Lula depois de ele ter sido condenado em em eh por nove juízes, foi foi houve as condenações, houve o recurso, houve a revisão, houve o recurso pro tribunal de terceira instância e ainda assim foi condenado. Depois foi descondenado, anularam, né, porque estavam com medo de eh de Bolsonaro. Agora Bolsonaro tá em

prisão domiciliar e indicou o filho, ungiu o filho como seu representante e é o que temos nesse ano eleitoral. De Brasília, Alexandre Garcia. >> Um luxo termos Alexandre Garcia de segunda a sexta-feira no Café com a Gazeta do Povo. E já quero me despedir aqui. Vamos começar a nossa dança das cadeiras nessa quinta-feira santa. Jorge

Serrão, obrigado, meu amigo. Valeu, até a próxima. >> Então, vamos lembrar o Alexandre, a bênção, João de Deus. Esse era o cara. Esse foi um grande papa, foi uma grande figura para essa humanidade. Alexandre

Garcia lembrou muito bem dele. Feliz Páscoa para todo mundo. Lucas Saba, cuidado aí no consumo dos chocolates, hein? Não vai engordar, hein? Você tem que manter sua boa forma, hein?

Valeu, Jorge Serrão. Obrigado, meu amigo. Um abraço. Boa quinta-feira santa para você. E Lula promete cadeia para conter preços e lamenta a venda da BR.

Vamos colocar na tela o que disse exatamente o presidente da República. Ele tentou numa canetada. Aí, aí a economia deu um laço nele, como deu em Dilma Roussef, que ele ainda não entendeu essa questão de inflação, não entendeu a questão o quanto o mercado internacional interfere, questão de ICMS, uma série de outros tributos federais e estaduais. Tem que dialogar com governadores, mas eh vamos eh aguardar o quê? de um presidente que escolheu um ministro da economia que falava que colava nas provas de economia. Abre aspas ao Lula. O que

acontece é que como tem gente mau caráter nesse país, verdade, presidentei bastante, tem gente que mesmo recebendo para não aumentar aumenta. Nós estamos com a Polícia Federal, todos os procons dos estados, tudo fiscalizando, porque nós vamos ter que colocar alguém na cadeia. Tá aí o Lula. Bom, essa é daquelas piadas, aqueles memes em que o Homem-Aranha tira a máscara e começa a apontar e é sempre ele próprio. Se tá caro, olha, passa pelo governo federal.

Já já alguém conta essa verdade para ele. Eu vou passar lá pra Carla para ela poder fazer a dança de cadeiras e a gente colocar pros comentaristas comentarem esse tema. >> É inacreditável, hein, Lucas Saba? Mas essa. E tudo isso no dia primeiro de abril, gente. Aí tem gente que bate o

olho na data e fala: "Não é possível. Deve ser piada, deve ser eh só por conta do dia da mentira". Não, minha gente, não é piada, não é mentira. Mais uma fala. Vamos tentar puxar ali lencinho o comentário dele, essa essas aspas assim incríveis pra gente poder mostrar aqui para vocês novamente, porque Anne Dias, né, ontem ele resolveu assim falar tudo que tava entalado, né? Acho que ele tava

com uma listinha ali de coisas para falar. Olha só, abre aspas. Eu vou ler de novo. Espero que vocês já tenham tomado o café da manhã. Vamos lá. O que

acontece é que como tem gente mau caráter nesse país, tem gente que mesmo recebendo para não aumentar está aumentando. Nós estamos com a Polícia Federal, todos os procons dos estados, tudo fiscalizando, porque nós vamos ter que colocar alguém na cadeia. Gente, se você tem a máquina na mão, se a fiscalização funciona, por que será que o Banco Master tava sendo liquidado? Por que será que tinha roubo no INSS? Gente, são tantos porquês, cara? É, é mais uma fala populista, né?

Eu, e achei curioso que você trouxe isso. Está na matéria também. No dia primeiro de abril ele diz isso, como se agora tá tudo resolvido, as pessoas vão paraa cadeia. Os donos de posto de gasolina estão aumentando o preço porque eles são criminosos, eles têm que ir pra cadeia e o Lula tá tudo certo. Ele fecha os olhos para toda a questão que tá acontecendo em Israel, em Irã, que tá resultando no aumento de combustível.

Ele tem a gestão que a gente sabe que tem em relação a Petrobras. Eh, não fez nada para tentar conter esse aumento do preço de combustíveis. E a culpa é do dono do do posto de gasolina. A culpa não é de toda a política, da de toda geopolítica que tá acontecendo, né? A questão diplomática do Lula, a questão da Petrobras, isso aí não. Fiquem

tranquilo. O Lula não tem nada a ver com isso, ele não sabe de nada. Eh, o problema é quem não quem tem que ser fiscalizado, né? Bora colocar ProCOM, Polícia Federal, vamos colocar as pessoas ali para ser fiscal do Lula, como fez o Sarnei a época, que um monte de cidadão vinha querer culpar os donos de estabelecimento para se colocar como defensores do Lula. É isso que ele que ele tá propondo. Agora o Procom é que

vai resolver esse problema quando é um problema econômico, um problema fiscal, um problema de geopolítica que exige uma inteligência que não tem dentro desse governo. O que ele faz é só isso, uma frase populista atrás da outra. Para quê? Para encantar o público, encantar o eleitorado do Lula, que pensa, não, o Lula vai colocar na cadeia quem tá fazendo com que o preço aumente, quando, como disse o Lucas, é ele mesmo, é o Homem-Aranha que tira a máscara. e é o próprio Lula responsável por toda essa crise econômica que a gente tá vivendo.

E aí, Carla, só para finalizar, eh, até essas pérolas do Lula ontem, dia primeiro de abril, até resgatei um vídeo que ele disse que que quer criminalizar a mentira, que quem mentir tem que ir pra cadeia. Ele disse isso em 2024, só pra gente fechar aí com chave de ouro. E essa semana o Omar Godói vai ter trabalho, né? Omar Godói que faz a seleção ali das pérolas, das piores frases da semana para falar com pro café. Mas bem que amanhã é sexta-feira santa, mas tem a a coluna dele na Gazeta do Povo com essas frases, uma pior que a outra. Então, preparem-se, preparem-se

que tem muito mais pela frente. Enedas, obrigada Páscoa para você, pra nossa audiência. Um abraço pra Fabi também que tá entrando aqui. >> Vamos chamar ela. Fabi, bem-vinda.

Fabi, bom dia. Olha, eu faço questão de colocar ele do seu lado. Vou pedir pro Lencinho colocar aí na tela cheia. Fabi, pede pro Pierre não se assustar. Joga a Fabi junto com essa fala do Lula aí para ela poder comentar. Alcim.

Olá pessoal, bom dia. Acho que eu me livrei dessa, hein, Carla. Bom dia também, Anne, pessoal de São Paulo e todos que estão na audiência conosco. Pelo que eu entendi, não tem Lula do meu lado, graças a Deus. [risadas] Bom, essa questão, primeiro que a Anne já tava falando muito bem a respeito disso, mas vamos lá, né? Se por acaso

isso fosse um crime, né, a gente pensaria que o seguinte, ele deveria no mínimo dizer assim: "Nós vamos apurar porque se for crime, aquela coisa populesca mesmo, tá? Ó lá, não, não, não escapei disso, gente. Não escapei, meu senhor, minha senhora, desculpa o Lula estar tanto assim na sua tela, né? Mas e ele deveria fazer o seguinte, ele deveria então dizer: "Vamos apurar se é crime contra a economia popular, se é crime sei lá o quê". E aí ele inventar esses crimes todos. Esse discurso,

embora possa agradar alguns, nada mais é do que aquele controle que o estado já fez antigamente, é a volta dos fiscais do Sarnei praticamente. Eu sei que os fiscais do Sarnei eram pessoas comuns que fiscalizavam, denunciavam, mas é isso que ele está fazendo em grande escala, né? Ele está tentando, como disse a Anânia aqui, tirar os problemas que ele mesmo provoca, por exemplo, a equiparação do do preço internacional do petróleo em relação a Petrobras. Se ele não fizer isso, ele vai continuar subsidiando o preço do petróleo e vai quebrar mais uma vez a Petrobras, né? porque ele já fez isso antigamente. E eh

a gente fica vendo de ilusões, por isso que é tão frágil em relação ao mercado externo, por isso que é tão frágil a própria economia brasileira que se sustenta através do diesel, né? A gente tem aí eh toda a nossa carga, né? É transportada por caminhões no Brasil você tem pouquíssimos índices ali que é por trem ou por outras formas aí, mas no fundo, no fundo, até mesmo, né? Outro dia eu falei isso, fiquei pensando, refletindo, mas até para quem usa álcool, né, que é outro combustível, aí é também acaba utilizando é o diesel em si, porque a distribuição de todo esse combustível acaba sendo feito por eh caminhões que também ties, né? Então o que a gente assiste mais uma vez e mais um ano eleitoral é o Lula vociferar, como se fosse uma pessoa intangível este problema, né? Tipo

assim, ah, o fulano, como se isso aqui fosse a personificação, não é um problema para falar, nós vamos prender os donos dos poços. Não, gente, os donos dos poos são pessoas físicas e essas pessoas físicas estão agindo assim, inclusive para tentar sobreviver ao mercado brasileiro, que a gente precisa lembrar aqui que o governo Lula aumentou o imposto, aumentou a questão de que não tem pessoas que querem trabalhar, então a dificuldade de incontratação e tudo isso. E fora que posto de gasolina, tem uma coisinha que no governo Lula eh aumentou demais, que é a insegurança pública. Portanto, eles estão tem que gastar sim muito mais, né? Com a segurança pública acaba encarecendo, gente. Não é aquela coisa que a Jan já

fala, né? A empresa vai ter que pagar, não. A empresa paga, mas ela repassa. E tudo isso está no custo embutido dos postos de gasolina. Se tem gente aumentando porque é é muito mais e eles estão formando cartel, aí cabe realmente o Ministério Público investigar e etc.

Mas não dessa forma. Lula está fazendo um populismo barato. >> É isso aí, Fabi. Eh, a gente falou essa semana sobre o uso da IA, da inteligência artificial pelo CGU para fiscalizar todos os contratos que o governo federal vem fechando desde o início desse governo atual e foram encontradas mais de 35.000 1 irregularidades.

A IA ela funciona muito bem para muita coisa, inclusive para fazer um comparativo no setor elétrico, por exemplo. Esse é um dos temas que a Bruna traz aqui pra gente. >> Bom dia, Carla. Bom dia, Lucas. Eu já falei aqui que a inteligência artificial entrou de vez no setor elétrico, reduzindo falhas e aumentando a eficiência do sistema como um todo. Mas

apesar disso, existe um mundo ainda ser explorado nesse setor. A inteligência artificial muda o jogo, só que algumas questões técnicas ainda barram todo o potencial dela. Falta capacitação especializada e faltam dados mais precisos para acompanhamento em tempo real. E também há algumas limitações regulatórias. Apesar de o Brasil já ter avançado no marco regulatório do setor elétrico no ano passado, alguns especialistas apontam que dá para ir ainda mais além, principalmente na questão da formação dos preços do sistema. E nesse ponto, a inteligência

artificial poderia fazer uma grande diferença, precificando a energia de uma maneira mais eficiente e sem distorções. Ainda tem um caminho pela frente, mas é nítido que a inteligência artificial tem muito a contribuir com o setor elétrico. [música]

Dúvidas sobre o Mercado Livre de Energia? O SAC Electra responde. >> Electra Energia. Salita tá falando bom dia. >> Ouvi falar nesse tal Mercado Livre de Energia, mas tô em dúvida. Achei que era

só pra empresa grande. >> Ih, essa notícia é antiga. A abertura do mercado vai chegar para todo mundo, pequenos e médios consumidores. E nós da Electra estamos preparados para se levar a uma energia limpa e acessível. Identificou? Fale com a gente e descubra

[música] a energia. >> É isso aí. Vamos lá para São Paulo agora pra gente recepcionar o pessoal por lá. >> Boa, Carla. E ainda nesse assunto que Lula falou que vai prender quem não abaixar o preço da gasolina no melhor estilo ditadura. Até porque a gente sabe

que o PT na figura ali de Celso Amorinho, o verdadeiro chanceler, até porque Mauro Vieira não passa de um fantoche a frente do Ministério das Relações Internacionais, ele é aliado do Irã, Nicarágua, China, Coreia do Norte, Cuba, Venezuela, Rússia. Então é assim, aquilo que o ditador não falou e não cumpriu, prisão. Simples assim. E ainda nessa questão, estados que não aderiram o acordo terão um diesel mais caro, disse o governo. Ou seja, impôs o acordo. Veja, se o governador não gostou

do acordo, quer sentar à mesa, quer negociar, não há essa possibilidade, vai ficar mais caro. Ou seja, tem que dizer amém pro acordo do governo, tem que aceitar. Vamos colocar na tela, então, eh, a arte que a nossa super produção separou. Dá uma olhada aí, ó. Eh, estados que não aderiram eh ao acordo proposto pelo governo federal para subsidiar o diesel importado poderão ter preços mais altos do combustível. É a

manchete da Gazeta. Aí no texto traz o seguinte: apesar de mais de 80% dos estados já terem sinalizado positivamente, ainda há dúvidas se Amapá, Goiás, Pará, Rondônia e São Paulo vão aderir ao acordo. Por outro lado, o Distrito Federal já se posicionou contra a proposta, ou seja, estamos falando de 1 2 3 4 5 6, né? O governador do Rio, por sua vez, informou que aguarda a publicação da medida provisória para decidir se participará do acordo. Mais um, sete estados. A expectativa do

Ministério da Fazenda é de que a formalização ocorra ainda nessa semana após o retorno do presidente a Brasília. Portanto, estão esperando Lula voltar para decidir se isso é bom, se é ruim, etc. Quer dizer, é mais uma publicação, é mais uma medida tardia que agora tem que aguardar a a o Lula retornar de férias, vamos dizer assim, né? É mais ou menos isso, as viagens do Lula, né? Embora não sejam férias oficiais. E aí,

mesmo com a guerra, com a questão do imposto, postergou muito esse acordo e agora ainda tem uma série de estados que ainda não viram tal benefício. O, segundo o próprio governo federal, eh, terá ali um aporte de 4 bilhões por parte do Ministério de Minas e Energia e também por parte do ministro do Ministério da Fazenda. Então, a gente aguarda eh maiores informações. Estamos de olho, sobretudo em São Paulo, Distrito Federal, Goiás, todos esses estados que estavam ali, que ainda não se posicionaram. O Tarcísio falou que até a semana que vem vai conversar eh com o seu secretário da Fazenda para entender se esse acordo é benéfico ou não. Aguardamos. Sobretudo, estamos em

contato com a liderança dos caminhoneiros, que ainda não se deu por vencido essa questão da greve. Se o acordo não for fechado por completo, há sim possibilidade de paralisação. Paralisação essa segundo a liderança dos caminhoneiros, ainda não vai ser como foi em 2018, em que eles travaram as estradas. Será apenas que os caminhoneiros vão cruzar os braços, não vão aceitar mais frete e ficarão em casa para evitar prisões da Polícia Federal, multa, como foi em 2018. Carla, devolvo para você comentar esse assunto com a Fabi.

A espero que nesse meio tempo esses pouquíssimos estados que ainda não aderiram também adiram para que a gente tenha um benefício para a população nesses estados, que é a nossa principal preocupação. Tem que ficar preocupado porque essa conversa com os caminhoneiros, pelo jeito, eh pode desandar e bastante, né, Fabi? Pode. E tem uma coisa aí, um agravante que eu colocaria nessa balança. Primeiro eu queria comentar em relação ao Tarcísio rapidamente, porque de fato quando eu sou tributarista, né, gente, então minha veia que pula. Eh, o que que

um tributarista faz? Em resumo, né, resumindo, tributarista tenta ajudar empresas, principalmente empresas aqui que eu trabalhei, a reduzir impostos, portanto pagar menos, né, para poder sobreviver, inclusive dando emprego, eh, pra população. E esse é um norte, né, um mte. Mas em relação ao Tarcísio, logo no comecinho do governo dele, havia um grande entendimento, inclusive era até uma promessa de campanha dele, tá gente? Que ele iria reduzir alguns impostos no estado de São Paulo. Quando ele sentou

na cadeira, ele fez as contas e viu que não era bem assim. Mesmo São Paulo arrecadando mais, mesmo Tarcísio sendo um excelente homem aí de números, ele tinha esses números na ponta da língua, mas quando ele chegou para fazer as contas, ele entendeu o quê? Na cabeça dele, tá gente? só é questionável ou não, mas o que eu quero dizer aqui que ele é um homem que nem precisa sentar com o secretário dele de fazenda, porque ele entende de números e esses números, principalmente, ele sabe muito bem. Ele entendeu que se ele reduzisse os impostos, como ele havia dito, eh porque na cabeça dele tinha aquele conceito que é o correto, né, de que você faz a máquina girar e a economia andar e, portanto, você tem eh depois uma maior arrecadação, ele não quis pagar para ver impostos que, no meu entendimento iria acontecer isso sim. por exemplo, em

relação até IPTU aqui em São Paulo, né? Eu sei que tem a questão estado eh municipal, mas eles estavam alinhados, isso não foi feito. Então agora pode ser também que não seja feito. Se ele não fizer o receio, aí é motivo eleit eleitoral e populesco também, porque ele vai pensar que ele vai perder votos, né, de ficar ali na listinha de um dos poucos estados que não vai cooperar não com o governo Lula, mas na diminuição de um imposto aí que é artificial, tá gente? Isso é artificial. Outra questão

aí em relação aos caminhoneiros é que recentemente o ministro Alexandre de Morais, ele eh decidiu fazer a prisão e aplicar multa, né, com com sempre ameaça de prisão, aliás, uma multa altíssima de R$ 7 milhõesais que deveria ter sido paga lá em 2020. Ele andou, correu com esse processo para que 2022, gente, desculpe, em 2022 ele andou, correu com o processo para poder dar recado aqui ao e ajudar o governo Lula, com toda a certeza, dando o recado do seguinte, meus amigos, se vocês não obedecerem o governo, a lei e etc, que dá desculpa sempre da lei, né, que ele é a lei, eh, teria multas pesadas. Por isso até essa decisão dos caminhoneiros de dizer, nós não vamos nem sair de casa para não ser um risco, né, nós sermos presos e mutados, etc. Embora a gente seja direito de qualquer pessoa, inclusive dos caminhoneiros, de fazer qualquer tipo de manifestação. E os caminhoneiros sabem muito bem que em relação a estradas, eles acabam encostando ali, né, perto, eh, na nas estradas, mas as estradas não são bloqueadas, né? Mas

isso pouco importa para Alexandre Moraes, que governa junto com o PT. Então, eh, o que a gente tá assistindo hoje é uma força tarefa, né, do Lula e seus aliados, e aqui eu incluo o Supremo Tribunal Federal para que seja abaixado o preço do diesel artificialmente, que não seja enfrentado os principais problemas, porque ele não pode ficar mal na fita, né? Esse é real palavra em ano eleitoral. Mas eu já adianto, gente, isso não vai dar muito certo se a questão em relação aos combustíveis continuar, porque é artificial e mesmo assim não vai ter entrega no Brasil. Daqui um mês, provavelmente vai faltar combustível no Brasil, tá? mesmo que a

gente não passe lá pelo estrito de Ormos, mesmo mesmo tudo isso, considerando as características internacionais de que quem vão vão vender para quem paga mais e o Brasil não é este caso. Então o Lula está fazendo uma solução muito temporária e apostando em uma solução desse conflito a curto prazo. Se isso não vier acontecer, ele vai sentir os efeitos. O brasileiro também, mas a campanha eleitoral dele vai ter que dar voltas até a lua, né? a gente tá com folgete até lá, ela vai ter que dar volta, voltas até a lua para tentar resolver essa questão com leitorado, porque o preço do aumento de, por exemplo, eh, alimentos vem a galopeamente.

Alimento, combustível, energia, água, quer dizer, tudo tá um absurdo, né? A gente sempre reforça essas informações aqui, mas é nítido que as pessoas estão tendo que escolher que conta pagar, porque não tá eh não a as contas não estão fechando, é muito mês para pouco dinheiro e para poucas para muitas taxas, né? Eu vou passar lá para São Paulo, pro Flávio que deve estar por lá também poder comentar. Segue aí, Lucas. >> Exatamente. Já temos Flávio Morgenste

conosco. Tudo bem, Flavião? Como vai? >> Como vai, Lucas? Bom dia. Bom dia para

Carla, Fabi, para toda a nossa querida audiência aqui do Café com a Gazeta. Bom, Flávio, estamos discutindo essa questão do aumento do combustível, do diesel, da gasolina, do etanol, de uma maneira geral. E Lula veio a público e disse que se ele colocou o Procon na rua, o Ministério Público, a Polícia Federal e os donos de postos que se recusarem a baixar o preço, ele vai ter que prender. >> Com quase 40% dos postos de gasolina de São Paulo controlados pelo PCC, essa informação fica bastante estranha. Ou seja, aqueles que cobram preço normal e não o preço da gasolina roubada, vão ter Polícia Federal no seu encalço. Dar uma

recomendação para todo mundo. Acho muito difícil, na verdade, investir em postos de gasolina hoje, porque você vê ou é o governo ou o PCC querendo acabar com você. A Fabi explicou essa questão tributária aí muito bem. Não tenho nem o que comentar depois disso. Só posso fazer um comentário rápido aqui. Tudo

isso também se eh se deve essa divisão de poder entre os governos. Por que que Brasília tem uma burocracia tão grande? Repara, a gente tem, por exemplo, uma bizarrice chamada Ministério das Cidades. Ou seja, você não consegue ter uma conversa entre prefeitos e governo federal. Então você vai criar um ministério das cidades, basicamente para fazer o quê? Bom, para receber os

prefeitos e conversar com o governo federal, que poderia ser substituído, sei lá, por um grupo de WhatsApp, um telefone ou qualquer coisa do tipo, mandar um e-mail. Era só fazer funcionar, mas não. Eles criam ministério para isso. Por quê? Esse tipo de diferença de eh dinheiro do dos impostos fica na nessa dúvida, né? Ah,

então vai ser o governo federal que vai subsidiar, vai ser o governo estadual, vai ser o governo das cidades, quem é que vai fazer uma coisa como essa? Quando você envolve algo tão grande quanto petróleo, que simplesmente envolve o preço de tudo, porque tudo precisa ser transportado, motoboy vai sofrer com o preço do aumento do diesel, da gasolina, do etanol, de tudo que envolva esta guerra do Irã, ele vai sofrer sozinho, né? Ou seja, sua pizza no final do dia vai ficar mais cara, suas entregas da da das blusinhas da Shopee vão ficar mais caras por conta disso. Você fica nessa nessa briga. O que que Lula faz? O que que o governo

federal faz? Ah, se você não estiver comigo, então você que pague mais caro sozinho. E aí pior, né? Ele está fazendo esse tipo de chantagem numa época eleitoral. vai saber ainda, conhecendo o PT com seu largo histórico de corrupção, eh, conhecido nos últimos 20 anos, o que que também não teve de ameaça, de negociata, de não sei mais o qu. Olha

só, para você, para eu conseguir te liberar, o diesel é mais barato, você também tem que me apoiar nisso e naquilo. É de novo o balcão de negócios do Brasil, ou seja, você tem um um o dinheiro centralizado no governo federal. Boa parte dos estados, como a Fabia acabou de comentar, eh estados como São Paulo, eles dão muito mais dinheiro para Brasília e não tem esse dinheiro de volta, que é para mandar para outros estados e depois você fica sempre a mercê com a faca no pescoço ali do governo que vai fazer de tudo para destruir o seu potencial mais forte, que é economia em um ano eleitoral. Bom, o Partido Novo, tem muita gente dizendo que é uma polêmica, eu nem considero polêmica, mas o Partido Novo condicionou que candidatos ao Senado pela legenda devem deixar eh explícito o seu apoio a impeachment, a pedidos de impeachment de ministros no Supremo Tribunal Federal. Essa é uma condição da qual o partido não abre mão, sem contar ali, sobretudo para dois impeachments, de Moraes e de Dias Tofoli, envolvendo o caso eh do Banco Master. Eh, vou levar

essa depois nós vamos colocar na tela uma fala do deputado federal e pré-candidato ao Senado pelo Rio Grande do Sul, Marcel Van Haten, em que ele condiciona. Então, e aí a esquerda criticou porque falou que faltam propostas, impeachment de ministro do STF, não é proposta. E aí ficou aquele embate dentro da do plenário ali da Câmara e depois isso escalou para o Senado. Você acha que esse é um pedido válido, Flávio? >> Eu acho que só existe uma proposta no Brasil hoje. Para mim, eu só voto em

quem eh apoio impeachment de ministro. Se você chegar lá, não falar nada, falar: "Eu quero ficar 8 anos no Senado jogando videogame, mas eu vou apoiar impeachment de ministro do STF". tem meu voto, meu amigo. Parabéns, você fez correto. Eu achei engraçado esse negócio da esquerda de falar: "Ah, preciso ter propostas".

Propostas paraa esquerda são lei da misogenia, lei felca, controle de internet, regulamentação de não sei mais o quê, regulamentação de motob. Gente, eu não quero proposta, eu não quero que se é político na minha vida, eu não quero acordar e falar do que que eu tô proibido hoje, porque é isso que acontece quando a esquerda propõe alguma coisa. Boa parte da política, ainda mais em um país burocrático, com uma constituição verborrágica, a terceira mais extensa constituição do mundo, eh, perde paraa Índia, não lembro agora para qual país agora, mas também um desses países totalmente lascados aí, que é a Constituição Brasileira. Você acha que eu quero mais lei? Você acha que eu quero propostas? Você acha que eu quero

ser proibido de alguma coisa? Não, eu quero o contrário. Para mim, o papel de legislador no Brasil, se fosse correto, era justamente o contrário. Era estudar todos os código, sair enxugando. Só que sai, só que essa lei não existe mais.

Essa outra lei não existe mais. Essa outra lei também não existe mais. Inquérito não existe mais. Agora PGR querer investigar e fazer o joguinho duplo com estão mais. Para mim, o que que você precisa ter no Brasil é um modelo um pouco mais americano. Ou seja,

você precisa chegar lá como legislador e falar o que que o Estado está proibido de fazer em relação ao cidadão? Ah, que delícia. O estado está proibido de controlar o que o cidadão pode falar. O estado está proibido de controlar aonde o cidadão pode ir. Como no caso da prisão do Bolsonaro, o estado agora tá proibido de prender alguém porque acha que viajou por os Estados Unidos e o prendeu em Ponta Grossa e depois o o prende de novo por causa de uma minuta que não escreveu. Depois e e ainda

prende porque ele teria feito uma busca no LinkedIn que a Microsoft disse que ele não fez. O estado é que tem que ser proibido. Agora, a proposta para mim é única e exclusivamente. Vamos regulamentar o STF, vamos regulamentar o próprio Congresso, vamos proibir político e burocrata no eleito de ficar controlando nossa vida. Que maravilha que vai ser. Já pensou se o PL tivesse

um pingo de vergonha na cara, ao invés de ficar bajulando João Dória, eh, dizendo que o Messias é um grande, é um grande homem, tivesse a mesma proposta, ou seja, vamos agora como um bloco colocar todo mundo eh exigência de pedido de impeachment do de ministro do ST. Mas que maravilha que seria o Brasil. Aliás, como o novo melhorou sem aquela porcaria do João Amoeda, hein? Meu Deus do céu, esse partido virou outra coisa agora, eh, mais recentemente. Parabéns por essa proposta.

>> Bom, e tem uma questão também, né, Flávio? Eu acho que o Brasil, como estão as coisas agora em 2026, não aceita mais candidato morno. Então, assim, ele pode até não ser favorável a pedido de impeachment de ministro do Supremo Tribunal Federal, mas tem que deixar isso claro. Em cima do muro não dá. Então você tem lá, por exemplo, faltando uma assinatura para conseguir a abertura do pedido de impeachment a ministros do STF. Aí o

Romário, senador pelo Rio, é do PL. E aí, Romário? Não, não sei. Vamos até hoje, até hoje eu não sei se ele é a favor ou se ele é contra. tá lá em cima do muro. Ciro Nogueira foi pro mesmo

caminho. Então assim, não tem problema, mas a gente quer saber se você, se você é contra, tem a dignidade de colocar que você é contra e não ficar, não sei, vamos ver, cozinhando em banho maria para segurar a parte ali do seu capital político e não se manifestar. Eles foram eleitos por nós, todos os eh senadores e deputados para parlar, o próprio nome diz, para falar. Portanto, o mínimo que se espera é uma opinião da pessoa, se é favorável ou contra. Simples assim.

Vamos colocar na tela o que disse então o deputado federal pelo Rio Grande do Sul, que também agora almeja uma vaga ao Senado, a Casa Alta, abre aspas, a Marcel Vanen. No novo, só concorre ao Senado quem se comprometer a votar a favor de impeachment de ministro do STF. quando eleito, eh, quando eleito quer ser candidato ao Senado pelo novo, tem que votar impeachment de ministro. Tá aí em claro e bom som. Como Flávio eh deixou explícito, há nitidamente uma volta, as origens ao Partido Novo, né, após a saída de João Amoedo. Carla, vou

passar para você esse assunto é importante. Quero saber a opinião de Fabi Barroso e a sua também. >> Vamos lá, então, Lucas. O Van Haten, inclusive, nessa fala dele, eh, ele lembrou que o partido não tem nenhum tipo de restrição. Tanto é que o novo chegou a expulsar o seu fundador, o João Moedo, depois que ele declarou apoio à candidatura atual, né, do presidente Lula. E aí, eh, é uma questão de que a

necessidade faz realmente a vontade de que algo aconteça, porque se os partidos não começarem a olhar eh pros seus pros seus candidatos, né, e pros seus políticos que já estão ali em algum tipo de cargo e realmente fazer essa força tarefa para que algo aconteça, nunca vai acontecer. Fabi tá contigo para você comentar também. Olha, essa questão para mim é tão simples. Aliás, eu dei gargalhada quando o Flávio disse que ele vai votar em senador, que até ficar jogando videogame, deixa que ser resolvida essa questão. Gente, é verdade essa questão em relação ao impeachment de de ministro do Supremo Tribunal Federal e a volta, né, do papel do Supremo no controle de constitucionalidade, que é uma das eh do um dos notes aí do próprio do próprio Senado, que tem que de fato controlar, porque todos os poderes são controlados por outro. Por que que o Supremo

Tribunal Federal não tá conseguindo, né, eh, fazer, ter, ter as suas limitações ali? Porque a gente tem aí uma omissão proposital do Senado, então é primordial. E o Brasil não sobrevive, gente. A gente não sobrevive sem enfrentar essa questão, porque nós temos aí no caso, né, no momento, uma PGR completamente eh alinhada, né, alinhada aí aos próprios ministros do Supremo. também caberia, gente, pedido de impeachment ao Gonê, ao Paulo Gonê, também tem como revogar esse mandato aí que renovaram por mais do anos do Gonê, diante da inércia dele de crimes gravíssimos ocorridos ao entorno dele, né, em relação, por exemplo, aí se ele nem quiser ficar eh falar do Supremo logo de cara, mas aquela manifestação que ele fez, né, dizendo que o Vorcar não deveria ser preso, uma coisa bem bem estranha, né, bem esquisita. Então,

teria serviço se o pessoal do Senado quisesse trabalhar. Tem bastante serviço. Então, isso é uma causa que se não for enfrentada, o Brasil não anda. Não adianta nem gente, não adianta fazer qualquer tipo de projeto, qualquer tipo de lei, apresentar, porque se o Supremo encasquetar com aquilo, eles derrubam, eles estão legislando, né? Eles estão indo para cima do Congresso Nacional, estão ameaçando, estão tem alulas do Supremo que a imprensa tá normalizando isso. Então, se isso não virar algo

assim fundamental pros candidatos ao Senado Federal, eh, realmente faz um favor para nós candidatos, nem saia de casa, não coloque seu nome, não gasta dinheiro, não, não, nãos dê, não dê esse essa preguiça para nós. Realmente aí o Lucas lembrou do Romário. pelo amor de Deus, o Romário, né? Aliás, a gente ficaria aqui horas e horas citando senadores que só aparecem no Congresso Nacional, que me parece, para garantir emenda. E e é difícil, é bem difícil. Portanto,

já eu já desconfio daqueles que se comprometem dizendo, se eu for eleito, eu vou realmente fazer couro lá pro pessoal que já tá lá no Congresso Nacional, que tem alguns poucos e bons, né? e vou querer impeachment de ministro do Supremo. A gente não vai deixar o Supremo Tribunal Federal ficar assim livre, leve, solto, sem o controle de constitucionalidade. Eu já desconfio, né? Eu tenho vontade de falar para ele, pera aí, assina aqui, envia a dupla carimbada, vamos no cartório. Isso não

tem validade, tá gente? Mas deveria. Maluf fez isso não adiantou nada. Mas, né, assim, eu falar, pera aí, vamos fazer aqui um pacto quase de sangue porque, né, a pessoa a gente sabe que chega lá ela muda de ideia. Eu já desconfio quem fala que vai fazer, imagina quem diz passa batido. Não, tipo

o que o Valdemar fez ontem, né, que o Valdemar fez numa entrevista dizendo: "Não, gente, o Bolsonaro culpou o Bolsonaro ainda é culpa do Bolsonaro que o Morais está fazendo." Bom, deixa eu só dar um recado. Eu sei que essa é outra pauta, mas cala a boca, Valdemar, de verdade, cala a boca. tá prejudicando, né, o próprio eh eh que foi até ontem o presidente honra do partido e que sem o Bolsonaro, o Valdemar não é nada, um partido nanico, né? E aí a gente tá vendo novo na na dád braçada nessa questão, porque ele tá falando o óbvio. Aliás, qualquer pessoa,

porque eu não acredito muito em partido, eu também tenho essa dificuldade, tá gente? Eu acabo indo por pessoas, mas todas as pessoas que querem realmente se colocar aí no plano de briga eleitoral, não tem alternativa. Não tem alternativa que não seja falado Supremo. Até governador, gente, não adianta o governador, ah, mas não é minha alçada, não é a minha atribuição. É sim, porque se você tem alguma ligação com o presidente Bolsonaro, é a tua obrigação querer revogar esse estado de exceção que nós estamos vivendo. E e palavra de

de governador tem força. Então é aquela assim, estamos de olho, deputados tem como fazer força, fazer couro e principalmente os senadores. Então, meus queridos, eu acho que tá na hora de se comprometer essa fala do do Vanate. Nada mais, gente, é simples até, nada mais é do que o retrato da realidade. E assim, os diretórios, acho que o pessoal tem que se unir, eles vão se unir aí para fazer, né, quem vai de fato se ser candidato por cada estado, por cada partido. Gente, sente numa mesinha e

fala: "Pera um pouquinho". Sabe aquele pessoal lá, o povo que nos elege? Eles estão falando dia assim, dia também tem a questão do Supremo, como que a gente vai se posicionar partidariamente? E aí fica uma questão também, né? Por exemplo, a gente já sabe que o PSD do Cassab tem uma grande dificuldade de fazer eh frente quando o assunto é Supremo Tribunal Federal. Por quê,

gente? Porque os dirigentes partidários têm o rabo preso. Então, é uma questão, você coloque tudo isso que a gente tá falando em papeizinhos, depois você coloque prós e contra e faça essa questão aí um dia antes de votar, né? você falar: "Ó, o meu candidato falando de tal, ele cumpra esse quesito e este e este e o Brasil não aguenta mais 4 anos e mais 8 anos de senadores, mais 4 anos do próximo presidente, eh, se for aliado ao Supremo Tribunal Federal, como está, né? Não é não é código de ética que vai resolver, né, esse papozinho do Faquim, essa coisa morna. A gente precisa de

ações contundentes porque estamos diante de um Supremo Tribunal Federal que não respeita nem mesmo as ações contundentes. E que eu tô falando de coisa legal, tá? Então é preciso ter homem com H. Vale para mulher também, né? Mas é ter caráter, é a palavra não fazer curva, é se comprometer com os verdadeiros problemas da população. E

sem resolver essa questão do Supremo pelo Senado. Tô, tô repetitiva, repetir, não adianta. Aí é dizer que aí é fingir que o Brasil tá tudo bem e tem muita gente que pretende se eleger fazendo essa conta porque na conta dele vai cair aquele salário bom, né, com bastante penuricário todo mês. Fabi, tem uma pergunta aqui para você do Max Jerônimo, tá? Ele mandou o seguinte: "Gostaria de fazer uma pergunta paraa Fabi. Para ser ministro, para ter o voto

do povo, seria a função do legislativo fazer uma MP ou uma PL? Na verdade, não cabe nessa Constituição, eh, porque a tripardição do dos poderes deixar isso muito claro. O que a gente vê aí tem várias medidas. Eh, obrigada, aliás, pela pergunta, por pagar aí um super chat, eu agradeço, viu? Eh, tem várias medidas que já estão ali, mas estão paradas aonde? Ó, ó o ciclo

vicioso que a gente tá, tão lá na gaveta profunda da alcolumbre, porque tem medidas que ajudariam a mitigar esses problemas. eleição direta eh para o para o Supremo Tribunal Federal. Não que eu não gosto da ideia, eu gosto da ideia, mas não cabe nessa Constituição. O que a gente tem eh acaba vendo é uma série de medidas que ajudariam mitigar, por exemplo, eh ser 10 anos, né, ter mandato certo de ministro do Supremo Tribunal Federal, a questão da PEC da bengala que acabou aumentando para até 75 anos, né, que devolveria então que os ministros têm que se aposentado aos 70. Eu concordo muito com isso. Eh, no passado

eu era até um pouco mais crítica, mas desse jeito que a gente tá, não tem como ser crítica de uma coisa assim. Também tem como fazer, né? Eu sei que já tá escrito na lei, mas deixar muito claro na lei, por exemplo, ministro do Supremo não pode dar decisão monocrática, ainda mais quando é para mudar uma lei, soltar uma pessoa. Aliás, eu não sei porque que ministro dá decisão burocrática tem que ser submetido ao pleno, é um colegiado. E também uma grande medida que eu acho que seria muito positiva e tá na Constituição, mas reforçaria porque os ministros do Supremo não respeitam mais, é voltar a ser uma Corte Constitucional, tirando, né, o poder penal do Supremo Tribunal Federal. E essa questão o

presidente Bolsonaro levantou, quando levantou, meu Deus do céu, aí que os ministros revotaram ainda mais com ele. Então, pra gente entender que a coisa, né, do poder, essa coisa também que a gente tá vendo aí, por exemplo, ah, não sou eu que advogo, é a minha esposa, não sou eu que advogo, é o meu filho, não sou eu que faço, que fiz esse contrato aqui, é o meu filho de novo, porque eu lembrei de dois ministros diferentes, né? um Lewandovski, outro Cio Nunes. Então isso também precisa ser parado por lei, porque lá a lei lá do do Conselho Nacional de Justiça que eles decidiram é uma verdadeira palhaçada, então tem que vir através do legislativo. E essas propostas são propostas que servem sim, atende os anseios da sociedade desde que elas venham acompanhadas de pedido de impeachment, porque sem pedido de impeachment eles vão continuar ameaçando, eles não vão sentir medo, eles não vão ter o recu e a gente vai enfrentar, vai ficar nesse ciclo vicioso. Então, no meu entendimento, a

principal pauta do Brasil para quem quer derrubar esse regime de exceção é se propor a fazer processo de impeachment, que aliás é constitucional. Fabi, eu queria continuar contigo aqui pra gente ainda continuar o assunto do Novo, porque o Novo agora acionou o TCU para apurar os desvios aí, né, na na homenagem a Lula lá na Sapucaí. Esse carnaval tá rendendo, hein? E aí o Tribunal de Contas da União deu início a um procedimento para investigar esses indícios de desvio de finalidade e uso irregular de recursos públicos eh pagos por parte aí do governo federal. Aí o foco, né, dessa apuração seria o desfile da Academic de Niterói, a gremiação, que prestou aí essa homenagem que a gente falou tanto por aqui. Queria que você

comentasse. >> Bom, Carla, o novo já se prontificou a fazer algo logo no dia seguinte, né? Ele não passa não deixou passar batido não, né, gente? E isso é importante. Eh, a gente teve várias ações aí, elas são substanciais. Por quê? Eh, a gente

sempre vai ouvir das pessoas, aliás, o chat sempre é carinhoso. Eu entendo as pessoas dizerem isso, tá, gente, de falar: "Ah, não adianta nada, é desanimador mesmo. Eu sei que é". Ainda mais para quem eh entende um pouquinho de lei, que tá acostumado, que eh aposta naquele mundo maravilhoso de que olha, eh, e tem a lei, então ninguém vai ultrapassar esse limite aqui, porque as pessoas têm medo das sanções, das punições, mas o Lula, de fato, ele acaba governando livre. Porque muita quando esse pensamento se apondera, fala: "Não, não adianta entrar na justiça, porque se entrar na justiça os amiguinhos dele lá na ponta vão dizer isso, aquilo, vão proteger o Lula". Pode ser, mas é

possível também que por conta dessas mudanças políticas, que a política muda de um dia sempre o dia, o outro dia e o outro dia também, acaba vindo um momento um pouco mais propício e assim a gente tem um milagre de haver algo legal acontecendo no Brasil contra poderosos. E o que a gente assistiu de fato foi uma propaganda eleitoral antecipada eh que o Lula fez na avenida também foi o uso indevido de recursos públicos, porque através da emembratura aquilo foi realmente pago, né? O que a gente também assistiu, mereceu uma investigação ampla, né? Cadê a Polícia Federal de ofício? Cadê, né? eh, e esses outros

órgãos de ofício, mas eles não vão fazer, então tem que ser provocado. Então, portanto, a aciona, né, o o TCU, que é o Tribunal de Contas da União, porque ele vai verificar as contas e vai talvez provocar ali uma investigação de como é que essa escola lá de Niterói chegou no grupo de no grupo ali eh principal naquele dia, naquela avenida, naquela programação, eh, tudo foi muito bem coloc colocado, né, depois de Big Brother, passando pela Globo, tudo isso você tem que pô na no papel quanto foi quanto isso reverberou e não ficar somente no âmbito do próprio Tribunal Superior Eleitoral, né? Não é só um crime eleitoral, eu vejo aí crimes comuns. Então, portanto, tá certo? Isso tem que ser feito. Aliás, o pessoal

também do PL também pode fazer, pode ajudar um novo se propondo aí junto. Eu acho que as pessoas, a gente tá em épocas que aqueles que defendem o que é certo precisa se juntar, porque a gente tá entre certo e errado no Brasil. A linha tá muito muito assim, né, forte ali e quem fica no meio tá do lado errado. Simples assim. Então é hora de se posicionar e hora de ação, porque o Lula tá frágil aí no eleitoral e quanto mais expor os absurdos que ele fez, que para nós é um pouco óbvio, talvez para muita gente não seja. E trazer também

torno através de uma ação judicial, acaba colocando isso pro debate popular, o que eu acho positivo. Então não tem coisa negativa. Já perder a gente já espera, mas se ganhar será bom, né? Porque o Lula precisa, o Lula, o PT, a a Janja que não tem cargo, mas ela se faz como tendo do cargo, já que ela tem um falso cargo, ela tem que responder também da mesma medida pelo que ela tem feito. E ali foi um arranjo de Janja, né, do Palácio do Planalto com a escola lá do Lula que cantou e acabou sendo rebaixada. Não, como é bom, né? Alguma

justiça a gente viu. Obrigada, Liesa. Eu agradecendo a Liesa, mas rebaixou a escola do Lula. É isso aí, Fabi. E nessa nesse embrolho da escola de samba, não é só uma questão financeira, existem outras questões que estão sendo avaliadas agora pelo TCU.

Seria primeiro a relação nominal dos servidores, servidores públicos que foram deslocados pro evento, incluindo funções e período de deslocamento, os custos totais desse pessoal de diária, passagem, hospedagem, horas extras. Isso mesmo. E aí o governo precisa se manifestar sobre essa suposta utilização, né, de servidores no cerimonial da presidência da República com envio de convites, quer dizer, os servidores fazendo esse tipo de trabalho, enviando convites, controlando lista de presença, coletando medidas corporais de convidados para confecção de fantasias. tem mais essa. E aí isso tem que ser eh nominado e justificado.

E aí, será que vai ser? Lucas Saba, segue aí com você. >> É uma boa pergunta. E o novo, na verdade, já havia ingressado uma ação eh no Tribunal de Contas da União para tentar barrar o desfile da Acadêmicos de Niterói. Perdeu, houve o desfile, a escola foi rebaixada >> pra divisão inferior e agora tenta ali e no mesmo Tribunal de Contas da União apurar esse desvio pósomenagem feita. Flávio, de novo, eu vou ter que

fazer o comentário que eu já eu sempre faço aqui quando se envolve TCU, Tribunal de Contas da União. Olha o nome desta coisa. Tribunal de Contas deveria ser algo que deveria deixar os políticos amedrontadíssimos. Deveria ser a principal Tribunal de Investigação de Corrupção do Brasil. Que que acontece nos Tribunais de Contas, seja da União, seja os estatais? Eles têm indicações

políticas. Uau, que ideia genial. Você vai colocar num Tribunal de Contas para veriguar as suas próprias contas uma indicação política sua. Mas que genial, né? Uma das ã juízas, né? Uma das

pessoas que trabalham no num dos Tribunais de Contas, por exemplo, estava com BMW do careca do INSS. Nossa, obrigado, Brasil. Isso aqui é genial. Toda hora que alguém falar em democracia, estado democrático de direito, a democracia venceu, porque qualquer coisa é golpisme, blá blá blá blá blá blá, sempre com aqueles ternos engalanados, né, em eventos jurídicos em Nova York, em Roma, em Paris, em Londres, quase sempre financiados pelo Banco Master. Você lembra disso aí, ó?

Isto aí é a tal da democracia brasileira. Isso é o tal do a democracia venceu e qualquer crítica é um atentado violento contra o Estado democrático de direito, só comparável a escrever com batom uma frase de um próprio ministro ou então a não viajar para os Estados Unidos e não fazer uma busca no LinkedIn, porque são os grandes crimes do Brasil. Ora, de novo, este caso aqui mostra o modos operante do PT, não é de hoje. Quando o Lula foi eleito a primeira vez, dona Marisa Letícia, então sua esposa, foi lá e pediu para no Palácio do Planalto, eh, ou da Alvorada, agora não lembro, eh colocar uma estrela vermelha com flores, né, flores vermelhas em formato de estrela. Ou seja, eles acham que o partido e o Estado são uma única entidade.

Engraçado que a Alexandre de Moraes, por exemplo, que foi filiado ao PSDB por muito tempo, uma bizarrice também do Brasil, né? Ter juiz filiado a partido, um de e um juiz que vai e revisar o que os outros juízes fazem, né? Um político você coloca lá. Então, tem gente do PSDB que foi pro STF, tem gente do PT que foi pro STF, tem gente do PC do B que foi pro STF. Isso aqui é só no Brasil que você tem até o partidozinho ali, só falta eles entrarem eh como juízes com o Brochezinho. O Alexandre de Moraes, ele

foi contra o PT por muito tempo. Tem vídeo dele falando que existiu corrupção, que se eles não tivessem roubado as estatais, blá blá blá blá, não teria sido presos. numa época que ele foi a favor da Lava-Jato. Logo depois, hoje em dia, o que que o Alexandre Moraes faz? Um mesmo método, ou seja, confundir o partido com estado.

Sabe qual foi a era chamada da era dos partidos estados? Então, a década de 20 e 30 do século passado. Você lembra o nome dos regimes que tinham e este modelo de confundir Estado com o próprio partido, né? Partido Estado tem um nome bem famoso aqui que eu não quero falar aqui porque vai prejudicar o algoritmo. Afinal, falar a verdade no Brasil rende cadeia.

>> Bom, vamos fazer o seguinte, vamos eh prestigiar o carinho da nossa audiência. Depois temos Giro Brasil e uma novidade hoje no final do programa aqui. É, é tudo nessa quinta-feira santa. quem está conosco, aliás, tava vendo ali eh passando no nosso letrin falando, né, de mais uma missão da NASA, dessa vez enviando quatro eh engenheiros, três deles eh americanos, um canadense, na missão Artemis 2, a Lua. Tá acompanhando isso, Flávio?

>> Tô vendo. Estão voltando pra Lua depois de 53 anos. Olha só, >> porque nunca se sabe o que eu posso perguntar para você aqui. Vai que alguma coisa dessa missão. Então, >> mas eu eu colei da própria Gazeta. Ah,

>> então >> bom. Então, tá se informando bem. A Maria das Graças, bom dia aqui de Madrid na Espanha. Olha lá, começou a nossa inveja, hein? Cara, já >> isso é coisa do Feeds, viu? Ele escolhe

já assim, só para deixar a gente triste de cara. >> É isso. Olha lá. >> Tô em Portugal. Ah, gente, pelo amor de Deus, vocês estão de sacanagem com a gente. A gente, tô em São Paulo, tô aqui

no trânsito. Obrigado. [risadas] >> Valeu, Juca, um abraço. Quem mais tá conosco? Maria, olha lá, Bauru, São Paulo. Bom dia a todos do Café com a

Gazeta, sempre nos trazendo informações com credibilidade. Obrigado, Maria. Valeu. Uma boa Páscoa para você, para toda sua família. Quem mais está conosco, Laurinha Jorge, que é do nosso clube de membros, >> viu? Olha lá. Bom dia, amigos gazeteiros

e bancada querida. Gente que agradece. Laurinha, um beijo. Aliás, mandou >> também no meu clube de leitura, viu? me mandou uma mensagem e sei que paraa Carla também no nosso aniversário de um ano super generosa. Valeu, Laurinha, um

beijo para você. Boa quinta. Olha lá a Michele, ó. Ah, essa eu vou falar. Vamos lá, Flávio. Gaste o seu idioma.

>> Eu tô lendo que tá difícil de eu ler aqui. Aqui. >> Vai aqui que o retorno é maior. Ó, >> é >> na geral. >> Tudo foi do Não, pera aí, eu tô cego mesmo. Que que foi?

>> Ela tá Não, na verdade ela tá brincando porque eu fiz. Bom dia, que Deus abençoe a todos. Eu brinquei com o seguinte, quando a gente tava no começo do programa, eu tô vendo se o se o Flávio estava nos acompanhando no começo do programa, que era a história do taiayá e eu brinquei que o Dias Tofol utilizou o avião do Vic, agora que eu entendi a palavra ali. >> Exato. E a população tomou no Tuyu e Nessa. [risadas]

>> Vamos lá, a próxima. Valeu, Michele. Sempre conosco também. Olha a Nilseia, ó lá pescando, ó. Meu meu sogro adoro. Eu

não sou muito fã. Olha lá. Bom dia, amores, gazeteiros. Uma expressão criada no primeiro dia do programa que a Fabi adora. Meu programa preferido, agora aprendi com Jorge Serrão. Não sou

viciada em vocês, sou virtuosa nessa equipe maravilhosa, direto de Varginha. Aliás, a Nilseia mandou ontem que até o ET tá preocupado com a situação do Brasil. Valeu, Nilsuqui, viu? Beijo. Olha lá o Lucas, meu xará. Anne, a

melhor comentarista do Brasil. Valeu. Depois Anne Dias responde esse carinho da audiência sempre com ela. Olha lá, ó. Mais um. Ó, Califórnia. Tá vendo?

>> Você sabe que eu tenho um sonho de ir pra Califórnia só para ver Se coia. >> Pois é. >> Aquelas árvores gigantescas do Pica-Pau. Eu queria ir pra Califórnia única e exclusivamente para ver se coia. Pois é.

>> Isso tem mais nada lá. Só >> é que Califórnia. Califórnia é um estado que parece Santa Catarina. Tem praia e tem neve em questão assim de 100 km, entendeu? Então é é interessante isso.

>> Tá bom. Tudo bem. Vai. Eh, eh, seguimos. Ana Lúcia, adoro esse jornal. Valeu,

Aninha, um beijo. Boa quinta santa para você. Quem mais tá aqui no café hoje? O o Gabriel se parou um monte, hein? Olha lá, Orlando Santana, bom dia. Direto de

Recife, Nordeste, sempre marcando presença aqui conosco. Eu vi o pessoal mandou da Bahia. Valeu, Orlando. Um abração para você. Quem mais tá aqui no café? A Miriam também, Serrão, como

sempre, excelente nos comentários. Quem é sempre excelente? Vou aqui pra minha câmera na nossa super televisão. É Rafael Fantim, que hoje traz o Giro Brasil nessa quinta-feira santa. Pode rodar a vinheta.

[música]

Aí vem ele, nosso super editor, Rafael Fantin, nosso melhor santista e único aqui do Café com a Gazeta do Povo. Bom dia, bem-vindo, Rafa. >> Bom dia, Lucas. Ser o único santista não é uma não é assim algo novo na minha vida, né? Até porque eu acredito que os maioria dos torcedores santistas eh viveram e tiveram glórias antes de quem ficou 18 anos na fila, né, Lucas?

Mas o importante é que tô aqui para trazer as notícias do giro, né? futebol de lado, porque a fase também ainda não é das melhores. Eh, vamos. Primeiro assunto que a gente vai trazer aqui hoje é um assunto que eh tem pontos de contatos importantes ali entre a política e a economia, que é como o mercado financeiro recebeu essa decisão do do PSD ao anunciar aí o o nome de Ronaldo Caiado como pré-candidato à presidência da República. [roncando] Ah, ontem inclusive, né, manchete da Gazeta do Povo, apuração da da nossa editora Luía Purcho, foi no sentido que isso eh na avaliação do mercado, esse novo fato, não deve alterar muito a percepção de como qual o impacto da da candidatura do Caiado nesse sentido, até por conta que o que o mercado ainda aguarda esse início de campanha para ver se algum um nome deve se posicionar paraa oposição a Lula, que é o principal preocupação do mercado. Nesse momento, o

foco do mercado está em entender melhor qual vai ser a política econômica de Flávio Bolsonaro, que é visto pelo mercado como o principal nome que pode fazer a sua posição. Nessa apuração ficou bem claro que um dos pontos assim que o que o mercado financeiro tem mais receio é na política fiscal mesmo implementada pelo pelo pelo governo Lula. E por isso que a a predilição nesse momento é que possam impedir a reeleição mesmo do petista. O que o que a viabilidade eleitoral nesse momento de Caiado aponta que existe poucas, vamos dizer assim, poucas possibilidades dele assumir esse protagonismo aí na oposição. Por isso o mercado tem procurado entender ainda de uma forma mais clara qual vai ser essa política caso o Fláio Bunaro seja eleito, né? Eh, de fato, o mercado tem

uma preferência ali pela centreita, né? E o principal eh ponto ali de, vamos dizer que que ainda é nebuloso, que o mercado tem procurado conversar com o Fábio Bolsonaro para tentar entender melhor, é eh qual vai ser essa postura numa comparação ali com a presidência do do pai Jair Bolsonaro. É, o o mercado financeiro tende a a esperar um comportamento mais moderado da forma que Flávio tem se apresentado, exatamente por conta dessa necessidade de ter uma estabilidade maior no política e econômica, porque isso é melhor tanto paraa tração de investimentos pro país, quanto pra estabilidade da economia como toda. Ou seja, Rafa, na verdade a notícia é que ninguém tá nem aí pro Caiado. Isso é verdade de hoje em dia. O mercado não tá

nem aí, ninguém mais quer saber desse negócio. Aliás, nas últimas eleições, nós vimos o mercado apostando muitas fichas, inclusive de dinheiro em uma terceira via. Ai, vamos tentar fortalecer uma terceira via. Ficava apostando naqueles cavalos empacados que não saiam do lugar nunca. conseguiam 2% de votos e o mercado lá, ah, não, mas olha só, Bolsonaro é muito radical, etc.

O que eu ouvi de pessoas muito grandes dentro da do mercado financeiro no Brasil é que Flávio Bolsonaro causou uma impressão muito boa no mercado que o Jair Bolsonaro, mesmo com Paulo Guedes, nunca tinha conseguido causar. Ou seja, o Bolsonaro ele não era visto pelo ã pelo pessoal do mercado financeiro como uma pessoa muito técnica, né, muito consciente do que tava acontecendo. Flávio Bolsonaro já passou uma impressão completamente diferente. Então agora a eh o mercado tá levando a sério, ou seja, é entre Flávio Bolsonaro e Lula. E vamos apostar no Flávio. Qual que é a

nossa próxima pauta, Rafa? >> A próxima ainda, né? não saindo tanto ali do mercado financeiro, né? Essa essa última semana teve o leilão do aeroporto Galeão, que era um dos últimos aeroportos do país, grandes aeroportos do país, com uma participação significativa da Infraero, que depois de receber muitos investimentos também na parte estrutural, eh o o governo federal procurava eh concluir esse leilão para fazer uma espécie de equilíbrio eh na concessão de uma forma que passasse a ter um atendimento melhor voltado principalmente ali pro público, a tração de de voos, a o aumento ali dessa demanda pós-pandemia, passou a exigir essa nova estratégia no Galeão do Rio de Janeiro, né, que junto com o Santos do Mom são os dois principais aeroportos ali da da cidade do Rio de Janeiro. E com certeza ali no eixo São Paulo com Congonhas e Guarulhos, né, tem uma importância estratégica pro pro país, eh, tanto pra pra questão comercial, empresarial e obviamente de turismo e voos internacionais também. Eh, então com a

quem venceu a o leilão foi a o grupo espanhol, Ana, né, que tem um prevê ali um investimento ali na faixa de 2,9 milhões. e conversando com o nosso especialista aqui da equipe em em aviação de uma maneira geral, o Gustavo Gustavo Ribeiro. E eh conversando com ele, ele tava me explicando também que existe aí uma nessa tentativa de reequilibrar a demanda, a o próprio galeão é visto por por algumas empresas como uma espécie de hubes voa Europa, Estados Unidos. A GOL, por exemplo, já até anunciou essa intenção de de retomar e ampliar esses eh esses voos do galeão para esses destinos. Então assim, eh, normalmente os os aeroportos quando entram nessa questão de concessão tem muito a o objetivo de de investimentos de infraestrutura, de ampliações na parte ali de obras, esse tipo de coisa que é costuma ver nessa política de concessão que tem diminuído a participação ali do estado por meio da infraera nesses nesses terminais e e passado isso para para pro setor privado dessa vez. eh eh além da de prever

também até 2039 a manutenção, a operação, o objetivo mais do que do que uma reforma infraestrutural é essa questão do atendimento de qualidade desses passageiros, dessa demanda aqui, principalmente após ali a COVID-19, a retomada ali do da aviação do turismo, houve essa essa crescente e essa necessidade de entregar um serviço melhor pros passageiros que circulam ali pelo galeão. >> Rafa, você sabe, acompanhei de perto esse leilão, havia uma expectativa por parte do mercado de ficar ali na casa de um bio. Tanto é que as duas empresas que ficaram ali no tete a tete até os 45 do segundo tempo começaram com essas propostas e aí subiu bem, quase dobrou o valor. É, deixando um abraço pro amigo Guilherme Peixoto, que é o responsável pelo microfone lá na B3, aliás, tô devendo uma visita pra turma lá, faz tempo que não vou, e que ficou ali 1.ão600 milhões e e centavo e foi indo, foi indo, foi indo. Muito bacana. Espero que

o Galeão consiga ali se reinventar, eh, enfim, com ajuda também da NAC, de tudo que precisa, mas parece ser um investimento, é, que ficou acima do que o mercado esperava. Então, aguardamos que volte a se tornar aí através desse grupo espanhol, um dos grandes aeroportos do país. Rafa, qual que é nosso terceiro e último tema de hoje? É só complementando, Lucas, essa questão do galeão que você citou a o o lance ali, a disputa em viva voz que acrescentou muito ali para essa para esse projeto, para esse investimento, o ágil o ágil fechou em mais de 200%, né? Então, foi algo que foi muito significativo. Às vezes a gente vê

leilões desertos ou com uma única proposta de 0,100,8%. Neste caso, o leilão foi muito bem-sucedido mesmo. Eh, para encerrar o giro de hoje, nós vamos trazer, se não tem pedra preciosa, vamos trazer pelo menos um assunto mais interessante aí pro nosso café da manhã, né, que é a produção de abacate no país, liderado principalmente ali pelo o o no pódio desse da produção nacional aí do abacate, está São Paulo, Minas Gerais e o Paraná. E São Paulo é o maior produtor, tem a maior área. Minas Gerais proporcionalmente ao a a área de produção também está no mesmo patamar de São Paulo e em seguida vem o Paraná. Mas

hoje a gente vai dar um destaque principalmente ali para Minas Gerais, que tem que produziu ali, segundo IBGE em 2024 eh 123.000 1000 toneladas, né, emitares. Vamos dar um destaque principalmente pela produção que internacional que tem atendido os mercados de fora do do país, do avocado, né, que é a que é o tipo de abacate chamado RAS, que é conhecido ali pela pela pelo formato menor dele, pela pelo até o sabor diferenciado que atende ali os paladares da cozinha e da gastronomia, da alta gastronomia, quando se tem alguns pratos típicos, né, ou especiais nesse segmento. Então, Minas Gerais, né, tem se tornado uma referência nesse setor do abacate, né, e tem procurado essa além de atender o mercado interno, né, com outras variedades do do abacate, o avocado tem se tornado esse, vamos dizer, e esse produto de maior valor agregado que tem sido exportado ali por conta desse sabor, né? Ele tem um percentual maior de gordura, sabor mais intenso e combina muito bem com essas receitas salgadas, né, que é uma uma demanda principalmente ali pros países ao entorno do Brasil, da América Latina, né? um prato que acabou

se tornando até mais conhecido, até mais popular, a guacamole, né, que tem origem mexicana, mas hoje é um prato ali que o brasileiro eh não se não está acostumado a consumir no dia a dia, em eventos especiais, restaurantes, já se tornou um prato que a maioria dos brasileiros t esse já teve a oportunidade de experentar. Então, a Minas Gerais tem se tornado essa referência, né? eh tem o plantil em altitude na ali de mais ou menos de 1,5.000 m, né? Minas Gerais, conhecido também pela sua pelo seu auto relevo, tem feito essa essa produção e e assim tem se tornado essa referência não só no Brasil, com experiências trazendo pessoas de fora para conhecer esse produto, exportando, eh, tomando parte aí desse mercado que tem essa demanda, principalmente ali na na América Latina, no entorno aqui da da nossa região. Então, é um produto que

que vale a pena, né? Quem não experimentou ter essa oportunidade aí também de experimentar e e mostra mais uma vez o potencial que o Brasil tem tanto na questão da agricultura, no campo e atendendo o o mundo ali com seus produtos de qualidade, né? E também o país, né? Que nesse caso do abacate é interessante que atende uma demanda internacional, mas o brasileiro tá acostumado, né? seja na vitamina, seja no prato salgado, né, mais tradicionalmente como no doce, na vitamina, eh, o brasileiro tem esse esse paladar acostumado ali com abacate.

>> Boa, Rafa. Esse é o café com a Gazeta do Povo para lá de Eclético. Começamos aqui falando de viagens de ministros. Fomos agora pro avocado. Alô minas, um abraço.

Temos muita audiência por lá. E vamos terminar o programa lançando música aqui o clipe. É, Deus me deu a dádiva de apresentar alguns programas na vida, mas esse tá eclético hoje, nessa quinta-feira. Valeu, Rafa, um abraço, meu amigo. A casa é sua. Volto sempre.

>> Valeu, Lucas. Boa Páscoa para todo mundo, né? Uma abençoada Páscoa para todo mundo. E semana que vem, depois ali da do feriado prolongado, estamos de volta. Valeu, Rafinha, um abraço.

Obrigado. Bom, vamos fazer o seguinte, então. Vou passar lá para Curitiba porque tem surpresa, tem novidade no café. Conte-me tudo, Carla. Isso mesmo. Tenho o prazer de receber

aqui o Anderson Dres, que é roteirista, que é diretor de cinema. Ele é uma figura muito conhecida na região de Joinville. Ele veio de Joinville especialmente pro Café com a Gazeta. Meus amigos, seja bem-vindo. Um prazer te receber.

>> Diga, pô. Prazer é todo meu, Carla. Prazer também. Um abraço a todos os telespectadores. Uma honra imensurável estar aqui hoje.

>> E por que que ele está aqui, minha gente? Eu vou explicar uma coisa importante para vocês. Esse moço fez uma música porque ele toca muito bem, canta muito bem e ele fez uma música com uma inspiração na política brasileira. E a gente vai lançar o clipe dele hoje oficialmente aqui no finalzinho do programa. Eu quero que vocês acompanhem e eu vou dizer, talvez essa seja a trilha sonora das eleições de 2026.

>> Olha, quem sabe, né? >> Quem sabe, né? [risadas] Como é que foi tua inspiração pra música? Me conta. Então, Carla, isso começa de muito jovem. Com 13 anos eu perdi meu pai

muito cedo, tinha 12 anos de idade, né? E com 13 anos eu encontrei na música um fator de mudança de virada na minha vida. Comecei a tocar violão, já montei minha primeira bandinha e tive uma carreira musical durante um bom tempo. Lancei três álbuns, mas fiquei praticamente ausente da área musical por 16 anos, aonde eu dediquei toda a minha arte pro cinema, né? Então, fiz série, três longametragens, curtametragens, documentários.

Até que há um ano e meio atrás vem um chamado no meu coração muito forte assim de retomar esse trabalho, de fazer novas composições. E aí nasce o terra de nós mesmos, que é esse projeto que a gente tá tocando agora. Já temos um EP lançado com cinco faixas e lançamos agora esse single Castelos em Ruínas com esse videoclipe que tem muito a ver com o que a gente tá vivenciando hoje. >> Eu queria que você falasse sobre a questão política. >> Você é um telespectador do dos jornais da Gazeta do Povo, né? A Gazeta tem 107

anos de história e é uma história que foi escrita por centenas de mãos de jornalistas que defendem realmente a liberdade de expressão. >> Com certeza. Bom, eu acho que a gente fala em dois pontos principais nessa canção. Uma delas eh nós temos o entendimento de que o mundo já tem tantos anos, né? Nossa, vamos falar depois de Cristo, 2000 26 anos, né?

>> 26 anos. >> E o bem sempre vai vencer, sabe? a bondade, a o amor, por pior que seja a situação, sempre vai vencer. Então, uma das das chamadas é essa nessa canção. E a outra chamada é que o terra de nós mesmos, o que é o terra de nós mesmos, né? Qual que é o sentido desse nome? Nós

somos uma terra. Você é uma terra, eu sou uma terra. E nós plantamos sementes em nós. E essas sementes sempre vão dar uma colheita obrigatória. Isso é lei, né? né? Então assim, se eu planto boas

sementes, eu vou colher boas sementes. Se eu planto sementes que não são boas, eu vou ter essa colheita. Isso é uma lei como a lei da gravidade. Se eu pegar o teu notebook e soltar aqui, ele vai cair e vai quebrar. Então assim, eh eh a mensagem é para esses políticos corruptos, essas pessoas que tm a coragem de tirar o pão de um velhinho, sabe? Que a conta deles uma hora vai

chegar, né? e e mas que isso também não nos faça ter desesperança, que isso que a gente tenha força e que nós pensemos também em nós, em cuidar, em nós sermos os protagonistas do nosso filme, né, de cada um assumir essa responsabilidade. E se você não tá lá em Brasília para mudar o mundo, muda a sua casa, sabe? começa a se comunicar com o seu filho, seja uma pessoa boa pro seu vizinho, porque essa essa coligação entre as pessoas de bem, que querem um país melhor, que querem uma vida melhor, é fundamental começar por cada um de nós. Então isso é o terra de nós mesmos.

>> E o que que você diria para quem se recusa, por exemplo, a votar? Porque essa é uma questão muito forte, assim, eh, no nosso chat as pessoas falam: "Ah, eu não acredito mais em nada, numa desesperança política". >> Eu tenho eu tenho uma dica assim para dar para escolher o seu candidato, tá? independente de viés político, imagina que você tem um bebê, um filhinho de um aninho. Ah, se você não tem um filhinho, pode ser um sobrinho, um afilhado, algum bebê que você ama bastante e você vai ter que deixar esse bebê por 4 anos sendo cuidado por alguém. Aí você

escolhe o candidato, para quem você vai entregar esse teu filho. É, acho que essa é a melhor escolha. Ah, eu não quero pensar dessa forma. Então você pensa o seguinte, metade da do seu ano, dos 365 dias, você junta dinheiro para pagar esses políticos, né? a gente vive uma semiravidão, vamos dizer assim, né?

Então, seis meses do nosso suor, do nosso trabalho, é para pagar a conta dessa máquina pública absurda que o Brasil tem. Então, imagina que você tá juntando todo esse dinheiro e você vai entregar na mão de alguém para administrar para você. Aí você escolhe quem que é o melhor candidato. Então, acho que são duas formas, duas analogias que a gente pode fazer para tentar escolher o menos pior, talvez, né? Não.

E essa tua analogia é ótima, porque quando você começa a colocar o país como um bebê mesmo a ser cuidado por alguém, você para e pensa: "Epá, não é qualquer pessoa que pode cuidar desse bebê". Eu vou chamar a Fabi Barroso para poder também perguntar para vocês, viu só, Fabi, é a primeira vez, a gente sempre traz aqui políticos, eh, cientistas políticos e é a primeira vez que nós trazemos uma pessoa civil, assim comum, como eu, como outras tantas pessoas que têm eh as suas vontades, que t as suas opiniões sobre a política brasileira. E ele transformou em música. Fabi, [risadas] >> eh, primeiro prazer, Anderson. Obrigada por estar conosco aqui. A sua história,

vou dizer, é parecida com a minha. Eu também perdi meu pai aos 12 anos de idade, só que eu decidi ser advogada. Você foi pra arte, acho que você se deu melhor, foi aprender música, né? E ver o que é belo. Isso é importante. Eu vou

ser sincera, eu não vi ainda o clipe da sua música. Estou ansiosa para assistir. Mas eh o que eu ia perguntar é exatamente que eu já vi que você colocou, né, em relação à semente. Já vi que pelas palavras você é alguém que é temente a Deus. E isso a gente não tem como ficar longe, né, deste mundo, ainda mais a perversidade da política. Então

queria te perguntar se você teme, né? Eu sei que você, pelo pelo que você disse, crê em Deus, mas se você teme aí uma retalhação, porque políticos às vezes não tm nada para fazer, a não ser ficar denunciando o cidadão de bem que tá fazendo a arte, mas pode ser que desagrade alguns. >> Olha, eu sinceramente assim, nunca pensei nesse temor, porque assim, a gente passa por tantos desafios na minha vida, assim, eu até tava conversando com um amigo, se, né, uma hora der para ter mais tempo de contar tantas coisas que eu já vivenciei, né? Eh, então assim, temer não tem o que temer, porque assim, a gente não retrata particularmente nada. Muito do que a gente produziu não havia acontecido ainda e agora se mostra no clipe, coisa que a gente já tinha rodado o clipe, tá acontecendo agora, né? E é algo que está escancarado,

exposto, né, em todas as televisões, né? Se há algum risco, fazer o quê, né? Meu empresário é Jesus Cristo, né? Então vou vou ficar [risadas] >> vou ficar com ele. >> Bo, esse empresário é dos bons. Esse

manda [risadas] em geral. >> Ele é o meu sócio. >> Ele é teu sócio. É isso aí. Vamos fazer o seguinte, vamos matar a curiosidade de vocês. A gente vai lançar oficialmente

então o clipe dele aqui no Café Gazeta em primeira mão. Lindo clipe. E claro, prestem atenção na letra. Pode ser que essa música seja a música da nossa vida em 2026. Olha só.

>> [música]

[música]

[música] >> Segue semindo, a deriva, segue sem rumo, vai seguindo em frente sem direção. [canto] O ouro causa cegueira, cega o olho, cega a vida, cega a vista, [música] seca o coração. Como que pode perar um homem sem palavra e sem moral, sem respeito, um bossal, mas uma marionete nesse [música] jogo surge sua mente sorte dá um mal. >> [música] >> na sorrateiramente vado inconsciente coletivo, ofiscando a percepção. [música] Duas ideias vendidas, sua cara lavada, rebocada e estampada na televisão.

>> Inocentemente a pobre mata. [música] Entrega-se as suas mentiras. Mas calma aí, pera lá, a tua hora vai chegar. [música] Um dia a tua casa cai. Essa é a ordem natural. Muitos castelos hoje são

ruínas. Não sou escravo [música] e não são senhores. E nada resiste a ação do tempo que fortalece [música] o que é bom. O bem [música] vencerá, [canto]

vai [música] prevalecer. >> [canto] [música] >> Muitos castelos hoje são ruínas. Hoje são >> não sou escravo e não são [música] senhores. Muitos castelos hoje são ruinas. São não sou [música] escravo e não são senhores.

[música]

[música] >> Você pode ficar tranquilo agora. Muito obrigado, Melitíssimo. Significa muito breve. Sorrateiramente [música] vai no inconsciente coletivo, ofuscando a percepção. Duas ideias vendidas, [música] sua cara lavada, rebocada e estampada na televisão.

>> Inocentemente a pobre massa entrega-se as suas [música] mentiras. Mas calma aí, pera lá, a tua hora vai chegar. Um dia [música] tua casa cai. Essa é a ordem natural. Muitos castelos hoje [música] são escravo e não são senhores. E nada

resiste a ação do [música] tempo que fortalece o que é bom. O bem vencerá, [música]

vai prevalecer. [música] E [canto] e [música] muitos castelos hoje são ruías. Hoje [música] são >> não sou escravo e não são senhores. [música] Seus dias [música] na sombra alegria. A alegria vou te esvaziar. [música]

As mãos repletas de [música] sangue. A conta vai chegar um dia. Pode esperar [música] seus dias sombras da nossa alegria alegria >> vão te esvaziar [música] com as mãos pratas [música] de sangue a conta vai chegar um dia. Pode esperar. Ah,

é de arrepiar palmas. Eu queria te agradecer por isso. Que produção linda, hein? >> Ah, obrigado. Poxa, a gente tá muito feliz mesmo de estar aqui, né? A gente

sabe as milhares e milhões de pessoas que acompanham. Então assim, pra gente poder lançar aqui é um privilégio maravilhoso, >> não? A gente tá muito emocionado. Obrigada por escolher a Gazeta do Povo para esse lançamento. Quero te desejar todo o sucesso do mundo. Já é um

sucesso, porque essa é uma letra que envolve além da emoção, eh, muito antes da gente ver o fim do da CPMI, do INSS, esse clipe já estava pronto, inclusive com essa imagem dos idosos derramando lágrimas porque foram injustiçados. E aí, um dia a conta chega e a gente espere que ela chegue muitíssimo em breve. Quero te agradecer, viu Anderson? >> Isso é lei, Carla. Isso é lei.

>> Muito bom. Obrigada. >> Eu quero, posso convidar as pessoas para se conectarem? Eu falo conectar, não falo seguir, porque hoje em dia tem muita gente conectado na tecnologia, mas não há conexão humana. >> Então eu falo em se conectar com terra de nós mesmos, é @terradenós mesmos. É o

único que tem no Instagram. Vai ser um prazer, né? tem outras canções, outros videoclipes, né? Um trabalho de despertar de consciência, de mexer com o coração, com as emoções e a gente entender que todos nós, cada um de nós, somos importantes. Independente se você faz faxina, se você é motorista de ônibus, se você é juiz, não importa, nós todos somos iguais e todos nós somos importantes. E a vida não é sobre ter, é

sobre ser. Então, que nós sejamos pessoas melhores cada vez mais. >> É isso aí. Você fica aqui comigo para esse finalzinho. Eu vou trazer o resultado da enquete antes de me despedir da Fabi. Nesse momento, vamos

colocar aqui no telão. A pergunta foi a seguinte: as críticas dos Estados Unidos ao PX, impostos e a pirataria fazem sentido? 80% dos votos com Sim, o Brasil precisa mudar com 12% dos votos. Só em parte há exageros e 8% dos votos não é pressão política dos Estados Unidos. aqui o resultado da enquete, agradecendo aí os 4.000 votos que a gente teve hoje.

Foi lindo. Obrigada pela audiência. Vamos colocar Fabi aqui. Fabi, muito obrigada por hoje. Valeu e boa Páscoa, né, Fabi?

que eu vi o clipe, parabéns, muito sucesso, que Deus te abençoe, tá realmente bem produzido e vão, pessoal conhecer então o projeto aí e se envolver, porque não só de política a gente vive, principalmente a gente vive de questões mais profundas e, né, e pensar em Deus é fundamental. E eu estou emendando isso justamente porque nós estamos aqui na Semana Santa. A Gazeta tem isso, né, como tá na sua carta ali. Então é importante, é declaradamente cristã. Então eu tenho bastante orgulho disso e eu acho que as pessoas estão desesperadas no chat. Carla, você

mencionou. E é sempre importante a gente lembrar que o que a gente faz aqui, na verdade, é diagnóstico de problema para trazer a solução, mas sempre contando que tem um ponto fora da curva. esse ponto da fora da curva que é Deus, ele pode sim promover milagres inclusive na política. E eu sei que tem bastante gente que ora, que gosta da gente, até por esse motivo. Eu fico muito feliz.

Então eu deixo aqui para você, Carla, pro Anderson, pessoal do estúdio de São Paulo, né, meu amigo Flávio, o Lucas e todos que estão nos assistindo, seja gravado, seja ao vivo aqui, uma feliz Páscoa, que você possa aí pensar, né, no renascimento de Jesus, porque é importante para nós neste momento do mundo, ainda complicado, mas quem tem fé e esperança acaba deitando melhor e a gente vê um sentido na vida. Então, feliz Páscoa a todos. Valeu, Fabi. Nada melhor do que dormir tranquilo, deitar a cabecinha no travesseiro e ter paz. E tem muito mais gente boa do que gente ruim e corrupta nesse Brasil e nesse mundo. É isso que a gente espera. Quero

agradecer por hoje, por essa semana linda, uma semana santa abençoada, uma quinta-feira, uma sexta-feira santa. E fiqu em paz. Um beijo gigante para vocês. Muitíssimo obrigada, Anderson. Mais uma vez prazer em receber. é todo

meu. >> Fiquem com Deus e vamos nessa. Vamos acreditar com fé, com força de vontade e cada um fazendo a sua parte. >> Vamos firme. Devolvo para vocês aí, Lucas. Flávio, um beijo. Boa Páscoa.

>> A gente que agradece. Valeu, Carla. Super Anderson. Aliás, colocamos ali, né, o @terra de nós mesmos para quem quiser se conectar aí com o Anderson nas redes sociais. Deixando o meu abraço também a Fabi, Anne Dias, Alexandre Garcia, Jorge Serrão, todo mundo que esteve conosco nesse café com a Gazeta do Povo para lado especial nessa semana santa em que completamos um ano do programa no ar, sempre agradecendo o carinho da audiência de todos vocês.

Flávio, quero me despedir de você. É, dizendo o seguinte, o Anderson lança essa música muito bacana, uma crítica social a nossa classe política também, por não aos magistrados. Muit das vezes a gente cobra, né, que essa questão mais incisiva dos conservadores ali na questão do teatro, do cinema, eh da música, da literatura, da arte de uma maneira geral, da cultura e tá aí uma música como essa, eu acho que vem para abrir os olhos de muita gente. Que que você achou, Flávio? >> Queria agradecer o Anderson também por isso, né? Ou seja, a gente tá sempre

aqui reclamando da falta de uma certa contracultura, ou seja, o roque, a MPB foram sempre voltados para um projeto político de esquerda e nós estávamos precisando produzir cultura. Produzir cultura em vários sentidos. Ou seja, tanto a população precisa se preocupar com isso e não ficar só nas redes sociais achando que falar de eleição o dia inteiro, eh, é a única única coisa que precisa. Aliás, você vai perder votos com isso e não ganhar votos com isso, como nós precisamos ter artistas, né, pessoas engajadas para fazer as críticas necessárias para entrar no imaginário da população, dos jovens, das pessoas que querem eh de fato ter alguma mudança e cuidar desse tipo de imaginário, né? Então, parabéns aí, o Anderson. Realmente precisamos ter mais

artistas, mais intelectuais, mais escritores, mais músicos, mais tudo, eh, chamando a atenção das pessoas para isso, né? Ou seja, vamos agora fazer a nossa contracultura aqui também e lutar contra essa ditadura terrível, esse establishment que é muito feio nessa semana santa. Aliás, né, a Gazeta completando um ano de o Café com a Gazeta completando um ano de idade aqui no meio da Semana Santa, nós também precisamos nos preocupar com esta questão que está acima do que nós vi nós vimos, né? Jesus teve um julgamento político, mas que ele na verdade estava muito além deste julgamento de hoje. Olha só o que que é tão interessante na Semana Santa. Ela começa no domingo de

ramos, ou seja, Jesus chega em Jerusalém, não montado como se esperava, né, com um exército poderoso para tomar a cidade militarmente com poder terreno. Não, ele chega em cima de um jumentinho, aliás, como estava na na na nas profecias, né? E chega saado, domingo de Ramos, domingo passado, chega saudado pela população como um novo reino. Não dura 4 dias, né? ele já tá para ser traído, ele já tá para ser julgado, julgado por um testemunhas falsas, um julgamento completamente falso, eh, ali do Sinédrio e que mostra que o poder terreno, o poder de julgar, o poder da população que ao mesmo tempo estava eh no domingo já o saudando como rei, imagina o que vai acontecer na sexta-feira. Vai estar dizendo:

"Crucifica-o, crucifica-o". Ou seja, nossos sentimentos gerais em relação à política, em relação à verdade, em relação a algo que está além de partidos, está além daquilo que é visível, eles são plenamente manipuláveis. Não dá nem cco dias para você passar de saudar uma pessoa como rei, alguém que é além do de uma pessoa que é Deus, né? Você quer saudá-lo como rei no momento, logo logo você quer crucificá-lo e destruí-lo, eh, sem perceber a aquilo que você tinha dito cinco dias atrás. Então, vamos aproveitar essa semana santa, nessa quinta-feira santa, sexta-feira santa, sábado da paixão, a Páscoa ressurreição de Jesus, para vermos o que está é o que é a verdade acima de nós mesmos. Uma

feliz santa eh sexta-feira santa, aliás, para todo mundo, né? Depois uma Páscoa abençoada para todos nós. >> Faço das palavras do Flávio, nosso super comentarista, colunista do jornal e também aqui do Café com a Gazeta do Povo. Aliás, quem também tem todos os nossos méritos aqui por um ano do café, sempre agradecendo o carinho da audiência de todos vocês. Uma boa sexta-feira santa a todos, uma Páscoa abençoada, esse momento de reflexão, que você esteja ao lado dos seus, dos seus amigos, dos seus familiares. Um momento

de muito carinho e amor e sobretudo paz. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Agora vocês ficam com a reprise do Última análise às 13:30 e vem ela, Mariana Braga, com sem rodeios e fechando tudo. Última análise inédito. Tá bom? O Café com a Gazeta do Povo

volta ao vivo na semana que vem, na segunda-feira, a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Ótima Páscoa a todos. Fiquem com Deus e até lá.

Começamos o programa de hoje com uma notícia de última hora que vai mudar completamente os rumos do Brasil. O presidente Lula acabou de ser preso pela Polícia Federal no Palácio do Planalto. Ele foi encaminhado pro sistema penitenciário, onde foi alocado numa cela ao lado de Alexandre de Morais. Sim, o ministro também foi capturado na noite desta quarta-feira numa operação intitulada Primeiro de Abril. Fala a verdade, por um instante você tava acreditando, né?

Eu cheguei a ver o sorriso no rosto de vocês, mas foi só uma brincadeirinha inocente. Hoje vamos tratar de temas que só parecem mentira, mas são a mais pura verdade, infelizmente. Para começar, temos um relatório do Comitê Judiciário da Câmara dos Representantes dos Estados Unidos, que acusa o ministro Alexandre de Morais de censura e interferência na política brasileira. Também vamos falar do isolamento do ministro Edson Faquim, que teve o atrevimento de falar em ética dos ministros e de querer aí impor um código de conduta pro tribunal. Que absurdo, hein? E o presidente Lula disse mais uma

das suas frases lapidares, daquelas que ele e só ele jura que vai entrar pra história. O Lula disse que senadores com 8 anos de mandato acham que são Deus. E será que eles são mesmo? Será que o Lula tá com medo de um Senado mais à direita? Outro tema do programa de hoje é o endividamento dos brasileiros, que tá perto do recorde histórico. E além

disso, o ministro Silvio Almeida, que foi acusado de importunação sexual pela colega Aniele Franco, ele saiu da toca para se defender. E para começar esta conversa, eu quero apresentar e dar as boas-vindas aos nossos comentaristas de hoje. Aqui ao meu lado, Francisco Esforcim. Boa noite, Chico. >> Boa noite, Paulo. Boa noite toda

audiência. Espero que a pessoa que foi soltar fogos na janela já saiba que foi primeiro de abril, que não foi sério. E já esteja de volta conosco aqui. Saudação para todo mundo. >> Qu, boa noite.

>> Boa noite, Paulo, Chico, Deltan. Eu queria falar que eu já tô anestesiado com essas piadas de primeiro de abril, porque o Deltan passou o dia todo fazendo elas no nosso grupo lá, ligou falando que Alex Moraes foi preso e tudo mais. Piada de tiozão, né? Então, tudo certo, >> então? Tá certo. Deltan, seja bem-vindo.

Boa noite para você. >> Boa noite, Paulo. Escurcimi. Audiência maravilhosa da Gazeta. Olha, Paulo, eu fi meio preocupado. Achei que ele não

chamou só minha, chamou você também de tiozão, hein? Fou esse tipo de piada aí de tiozão. >> É o qu, né? Aqui o bullying corre solto. Aqui é permitido isso. [risadas]

>> Tem censura >> não. Os desmandos do ministro Alexandre Moraes colocaram o magistrado na mira dos Estados Unidos. O relatório divulgado hoje pelo Comitê Judiciário da Câmara dos Representantes ou deputados de lá mostrou preocupação com a interferência do judiciário nas eleições brasileiras deste ano e acusou o ministro de censurar críticos e utilizar o sistema jurídico como arma de intimidação política. De acordo com esse relatório, o ministro Moraes extrapolou as fronteiras brasileiras quando ordenou, por exemplo, que fossem excluídos conteúdos de plataformas de redes sociais em âmbito global. Ou seja, o Alexandre Morais estaria ameaçando a liberdade de expressão dentro e fora do Brasil. Poderoso ele, hein? Mas aí agora

eu quero saber de vocês, eh, vocês acham que esse relatório aí pode ter algum efeito prático sobre o nosso todo-pereroso ministro, Chico? >> Eh, de efeito prático, a gente já viu até a a lei Magnitisk, né, ter sido aplicada e os efeitos práticos não terem chegado a a ser uma solução para aquilo que a gente vem vivendo no no Brasil. Então eu prefiro esperar para ver se isso é mais um capítulo de algo que ainda está para acontecer de novo e de certo modo vamos, né, eh, vale a pena ver de novo aquilo que a gente já passou lá em 2025. Eu acho que o que eh pelo menos mais me chamou atenção é o fato de que no relatório é várias vezes citado o deputado Eduardo Bolsonaro, eh o que é um um indicativo de que, por mais que ele tenha sido limado do jogo político aqui no Brasil, ele continua tendo uma influência considerável lá nos Estados Unidos, né? Me parece que a sua atuação continua acontecendo, continua gerando alguns frutos, ainda que não aqueles que muito certamente ele ele preferia preferiria, mas isso está eh está acontecendo. Ele é citado várias várias

vezes eh nesse nesse eh nesse relatório. Ah, é é sempre é sempre assim. O o fato disso estar sendo falado, disso estar sendo estar aparecendo, é sempre uma boa notícia, porque significa que nada foi colocado debaixo debaixo do tapete. E eu tenho uma dúvida que eu não consegui confirmar de maneira oficial. Não sei se de repente o Dotã ou o Gui pode pode saber melhor do que eu, porque a as sanções da lei Magnit que que foram levantadas do Alexandre Morais, elas tinham lá bastante pesadas e elas tinham meio que era uma morte financeira, né?

Mas haviam outras sanções que não estavam diretamente relacionadas com a Magnites, que tinham sido até aplicadas antes, como, por exemplo, os vistos dos ministros do STF, não somente do Alexandre de Moraes. Eu não sei se esses vistos foram devolvidos, se eles têm ainda os vistos funcionais ainda para poder usar nos Estados Unidos. Me parece que não, porque o ministro, o ex-ministro Barroso deu uma entrevista chorando a respeito disso algum algum tempo, algum tempo atrás. e a represária do Lula, né, com o enviado dos Estados Unidos que queria conversar com o Jair Bolsonaro, eh também foi nesse sentido dos vistos, né? Se ele não me devolve o visto pro Padilha, eu também não não dou lá. Então eu tenho minhas dúvidas do

quanto as frustrações que a direita brasileira teve com a revogação ou o levantamento das sanções da Magnitsk, elas significaram meio que uma mudança completa do jogo ou apenas uma suspensão temporária de algo que ainda está em andamento? Acho que o relatório que veio à luz hoje indica que as coisas continuam em movimento e a tendência é que possa ter alguma novidade aí até o final desse ano, porque estamos no ano eleitoral e Luís Inácio Lula da Silva, se confirmar a candidatura, porque eu ainda acho que ele pode desistir, ele só tá ficando com poucas as poucas cartas que ele tem na na na manga, uma delas é confrontar Donald Trump, colocar nas costas da direita brasileira o que os Estados Unidos estaria fazendo no mundo. E isso pode implicar, obviamente, que as represáalhas possam ser retomadas. Então, a gente tá em compasso de espera, mas me parece que nada ficou definitivamente encerrado, apenas suspenso por um período. >> Kilter, eh, você acha que tem alguma, vai ter algum efeito prático aí esse esse relatório? Qual sua esperança nesse

sentido? Então, queria que você falasse um pouco dessa relação diplomática, né, que de repente pode o Brasil, o Lula, pode voltar a se estranhar com o amigão Donald Trump, né, porque os dois estão amigos, né? Pois é, Paulo, é importante a gente contextualizar pro nosso espectador a fonte desse relatório, contextualizar ali na situação americana o que isso significa. É como se fosse uma Comissão de Constituição e Justiça dentro da Câmara dos Deputados. Eles têm isso lá eh na Câmara dos Deputados americana, um comitê eh de representantes. Então, tem vários

comitês, um deles é esse comitê House of Judiciary, né? ali a a casa judiciária que eles colocam em tradução que a gente coloca em tradução literal. E o que que traz esse relatório? Possivelmente eles receberam novos documentos ou do Rumble ou do X. Ah, porque as decisões que eles citam aqui são decisões sigilosas do Alexandre de Moraes para essas empresas, especialmente quando ele tira do ar ambas as empresas. E eles publicam essas

novas decisões falando: "Olha, nós analisamos e esses documentos constituem uma clara violação da liberdade de expressão americana". Eles deixam isso bem claro. A gente não tá preocupado com a liberdade de expressão dos brasileiros, dos indianos, eh, de qualquer outro país, não. A gente tá preocupado com a liberdade de expressão americana. E se empresas americanas tiveram a sua liberdade cerciada no Brasil, a liberdade também foi cerciada na América. É um ataque direto do

ministro Alexandre Moraes aos Estados Unidos da América. Pelo menos é assim que entendem eh eh esses esse grupo de representantes lá nessa comissão, nesse comitê do judiciário da Câmara dos Deputados. Eles se posicionaram de forma muito clara, colocaram várias falas e decisões do ministro Alexandre Moraes como uma perseguição aos seus opositores políticos. mencionaram Jair Bolsonaro, mencionaram Eduardo Bolsonaro, as decisões do Alexandre de perseguir ambos por conta da sua posição política. Eh, citaram ali decisões de retirada de conteúdo do ar, conteúdo de pessoas aleatórias no X, não pessoas públicas necessariamente ou deputados, alguém com o cargo na república, pessoas que criticaram Alexandre Moraes, criticaram o Lula e o o Alexandre mandou remover esses posts do ar. Eles trouxeram tudo

isso a público. Agora, é importante a gente separar, isso não significa que o governo Trump mudou as suas relações com o Brasil, até porque aqui a gente tá falando do legislativo e aí aí tem centenas de representantes eh do Congresso lá nos Estados Unidos e muitos deles têm posições mais enfáticas em relação ao Brasil e as posições aqui de liberdade de expressão envolvendo o Alexandre de Moraes. Agora, o que a gente sabe de oficial e saiu recentemente uma matéria do Metrópole ah, de que o Metrópole mesmo perguntou a ao Departamento de Estado do governo americano, aí sim a gente tá falando do governo Trump, do executivo, aí é governo Trump e governo Lula perguntando se eles concordavam com esse documento, qual era a análise deles, a opinião. Eles falaram: "Olha, a gente vai encaminhar vocês para falar com aqui com o representante de imprensa do legislativo." Mas e aí depois desse mais, é o que vem de interessante, nós no governo Trump expressamos uma preocupação com a liberdade de expressão e as empresas americanas. De forma

geral, é isso. Depois, numa segunda parte, eu posso trazer o texto aqui detalhado e ler para todo mundo que tá nos ouvindo. Aí sim pode existir uma preocupação na relação do governo Lula com o governo Trump, porque não estamos falando mais do legislativo, de uma casa de representantes, mas sim do executivo, do Departamento de Estado diretamente responsável por essas relações diplomáticas. E os Estados Unidos, pessoal, é como uma bolha. Eh, dificilmente eles têm ass eh têm interesse por assuntos internacionais, pô, às vezes Israel, Irã, eh, Rússia, mas América Latina muito pouco. Eh, quem

dirá aos representantes se interessarem pelo que acontece aqui no Brasil? Então, eh, um relatório desse vira à tona é uma baita conquista, eh, é uma, é um, né, uma baita diferença aí na jogada, porque da luz internamente pessoas dentro dos Estados Unidos que não estavam sabendo sobre esse assunto podem de fato tomar conhecimento e a partir disso, quem sabe tomar alguma decisão. A gente sabe também que nesse governo Trump, e peço perdão por me estender, Paulo, mas só para finalizar, nesse governo Trump as decisões estão muito centralizadas na Casa Branca, então direto com Trump e seus assessores especiais e o Marco Rúbio, ele tem puxado muito para si. Então, a distância entre um relatório desse até a Casa Branca lá do governo Trump para que haja alguma decisão prática contra o ministro Alexandre Moraes e o governo Lula é muito distante. Eh, tem que existir algo muito mais grave no caminho. Alguém de dentro

da Casa Branca tem que tomar conhecimento disso e vira a público falar: "Olha, me preocupo com isso. Vamos tomar ações, tarará". Enquanto isso, eu duvido muito que vá acontecer algo de diferente nesse sentido, até porque o governo já retirou a Magnítk, aqui, como foi falado pelo Chico, já retirou a Magnísk do Morais, enfim, diversas outras medidas de alívio ao governo brasileiro. >> Obrigado, Kilter. E Deltan, você acha que desse mato aí sai algum coelho? Que

tipo de coelho sai desse mato? Olha, Paulo, eu gostei muito da tua pergunta inicial que é parecida com essa pergunta que você fez procurou, tem efeito sobre Alexandre de Moraes? É uma pergunta que leva a gente reflexão. O que que tem efeito sobre Alexandre de Moraes hoje? Veja, a esposa de um contrato de R$ 129 milhõesais sem justificativa econômica legítima, sem prestação de serviços correspondente. Se fosse qualquer outra

pessoa tava presa por corrupção, lavagem de dinheiro. Que que tem efeito sobre Morais? Aquela mensagem conseguiu bloquear. Se fosse qualquer outra pessoa, tava preso por interferir nas investigações. Isso mostra que a lei brasileira não tem efeito sobre Alexandre de Moraes.

Isso mostra ainda que ele se protege, que ele tá blindado, que a gente não vive no império da lei, a gente vive num império em que pessoas mandam mais do que as exis, pessoas poderosas, se blindam, que o poder é usado de forma antirepublicana, antidemocrático. E aí vem a crítica dos Estados Unidos, que é central. Os Estados Unidos eles apontaram duas grandes preocupações. Primeiro, os atos de censura global que atinge não só Brasil, mas também Estados Unidos. E eles reuniram ali nessa análise 85 anexos, ou seja, 85 intimações e Alexandre Moraes com efeitos extraterritoriais, com efeitos globais, com efeitos nos Estados Unidos.

Eles se reuniram como anexos desse relatório, mais uma vez 85 anexos. E a segunda preocupação dos Estados Unidos foi com o risco democrático pro Brasil. Ele falou: "Olha, existe uma censura global, existe um risco democrático". E o risco democrático nos leva à origem dessa questão que você trouxe. O risco democrático consiste nas ações sensórias. E a gente sabe que os abusos

vão além da censura, mas a preocupação dos Estados Unidos foi eh se concentrou na censura. E aí vão lembrar que os Estados Unidos tem uma preocupação grande sobre as ações sensórias sobre especificamente as grandes empresas de redes sociais, boa parte delas concede nos Estados Unidos. E em segundo lugar com a falta de efeitos, justamente por isso nos leva a primeira questão dessas ações sensórias sobre ele mesmo, a falta de consequências decorrentes das violações à lei. Se ele é imune, se ele se brinda até em relação à possível corrupção, lavagem de dinheiro e obstrução de investigação, censura não é nada. E a questão é quais são os efeitos?

Existe algo que hoje possa ter feito sobre Alexandre Moraes no quadro atual de blindagem dos colegas ministros, de blindagem do presidente do do Congresso Nacional, do presidente do Senado, órgão responsável por fazer o impeachment. Existe algum outro mecanismo? Existe alguma brecha nessa armadura que ele usa? A única brecha que eu vejo não é uma brecha que existe hoje, é uma brecha que precisa ser construída, que se chama Renovação de Senado Federal. É uma brecha que eu vejo pro ano que vem, a partir da eleição de novos senadores, porque hoje com ele sendo blindado pelos colegas ministros, com ele sendo blindado pelo presidente do Senado, juridicamente ele está blindado. O que

que sobra de efeito? Efeito legal não tem. O que sobra de efeito é a o efeito das leis naturais. Eu acho, olha, que a gravidade ainda incide sobre ele. Se ele soltar alguma coisa, cai no cai no pé dele, vai machucar o pé dele. Isso é uma

lei natural, não é uma lei jurídica. E acho que ele também ainda sofre efeito das leis sociais, de uma censura social, uma censura moral, da crítica moral, da crítica feita pela imprensa, da crítica feita por todos nós, o que vai aumentando a temperatura, a pressão da panela de pressão. Existe alguma chance dele ser punido antes de uma eventual renovação do Senado? Existe se a pressão dessa panela de pressão de censura social, de censura, de reclamação, de julgamento moral, subir essa temperatura a um tal ponto em que se torne mais custoso pro presidente do Senado não começar o impeachment do que começar um processo de impeachment. Então, a gente tem duas possibilidades aí, uma de abrir uma brecha nessa armadura por meio da renovação do Senado e outra de abrir uma brecha nessa armadura por meio do aumento da pressão social, aumento da reclamação do julgamento moral, que é o que a gente tem feito aqui. Várias

pessoas da imprensa tem feito, mas a gente precisa que mais autoridades vinculadas a a poder político, a fatores reais, o poder fácil. Recentemente veio a notícia toda de que Lula se encontrou com Moraes depois o vazamento das mensagens do caso Master. E segundo a imprensa, a promessa feita pro Lula para Morais é uma promessa de brindagem. Então a gente não pode esperar nada do presidente da República, a gente não pode esperar nada do presidente do Senado. Sobra quem nessa história? sobra um

ministro basicamente isolado junto com o ministro Fux, que é o ministro André Menda, isolado, como a gente viu na semana passada, e sobram senadores e deputados desalinhados com o presidente da casa que tenham coragem de erguer a sua voz. Que que a gente tem que prestar muita atenção nesse ano, que é ano eleitoral? Pesquisas apontaram que pessoas estão mais propensas a votar em candidatos que acontecem os abusos do Supremo. Segundo uma pesquisa, chega até a 66% das pessoas. Mas ainda assim tem muitos candidatos que silenciam suas críticas em relação a morais por medo de serem banidos do processo eleitoral, por medo de serem retaliados. Agora, pera aí, se eles têm

medo antes deles serem eleitos, o que me garante que depois deles serem eleitos eles vão manter a postura, a espinha ereta para atuar contra os abusos do poder? nada garante. Então, se nem na eleição eles são capazes, com o interesse que existe eleitoral de confrontar os abusos do poder, quanto mais depois. Isso é algo importante para que a gente fique atento em todo o país. >> Eh, o Kilter tá empolgado que ele quer ler, né, Kilter, a decisão. O Kilter

acha que vai sair alguma coisa disso. Você acha isso? Não sei se eu acho, eu deixo a a cargo do nosso espectador fazer uma interpretação, mas essa foi a manifestação de Departamento de Estado Americano sobre esse relatório eh, do comitê aí dos da casa dos representantes. Eles disseram o seguinte, governo Trump falando, tá? De modo geral, os Estados Unidos têm um interesse histórico e global na liberdade de expressão e na integridade dos processos democráticos em todo o mundo, inclusive no Brasil. Expressamos

grave preocupação com ordens judiciais amplas e desproporcionais que restringem a liberdade de expressão online e o acesso à informação, bem como com ações governamentais que suprimem secretamente opiniões políticas dissidentes. Olha aqui, deixando muito claro que eles vêm como uma perseguição a quem pensa diferente, né? Inclusive hage jornalistas e autoridades eleitas sem o devido processo legal. Eles falaram pouco, mas já dá para revelar alguma coisa. Na visão do Departamento de Estado do governo Trump, essas decisões do ministro Alexandre Moraes, além de serem ilegais e secretas, violam a liberdade de expressão e o devido processo legal. Aqui eles até destacam

contra jornalistas e contra representantes populares eleitos aí contra deputados, senadores, parlamentares de forma geral. Ou seja, eh, entre essa manifestação e a gente tem algo prático do governo Trump, existe aí algumas milhas de distância, né, alguns bons quilômetros para percorrer, mas já é alguma coisa, a gente não tá partindo do zero. Então, quando vem de dentro dos Estados Unidos, como esse relatório que a gente tá vendo aqui, ah, da Casa de Representantes, é muito mais fácil surtir efeito, assim como foi todo o caminho ali da Magnits, que começou por uma investigação dentro do governo Trump, nubio e depois culminou nessa decisão. Então, já é alguma coisa. Agora, se vai acontecer mesmo, só o futuro vai dizer.

Sabe o que o que eu acho mais curioso é que quem deu legitimidade para que governos estrangeiros possam tomar providências contra o STF foi o próprio STF brasileiro. que quase todas essas decisões que foram citadas pelos, seja pela Câmara, seja pelo Departamento de Estado norte-americano, eh elas se referem a decisões que foram tomadas dentro do do contexto do famigerado inquérito das fake news lá de 2019, cuja fundamentação para a sua abertura, que não foi nem pelo Alexandre Moraes, mas pelo ministro Dias Tofle, então presidente do STF, é de que a a eh o STF é legitimado para investigar ofensas contra o próprio tribunal proferidas na sede do Tribunal, que esse é o artigo do regimento interno do STF que foi utilizado para fundamentar a abertura do inquérito. Pois bem, o que é a sede do Tribunal do STF? Dado que se considera a internet como parte integrante da sede do STF, todo o universo alcançado pela internet passa a ser sede do STF com uma atuação em que eles podem atuar em qualquer lugar do mundo. Por isso que o ministro Alexandre Moraes mandava esses esses e-mails e essas ordens inclusive mal educadas para para autoridades estrangeiras, eh, ou então empresas estrangeiras tomando medidas de providências como se ele fosse de fato uma espécie de autoridade mundial global para tomar essas decisões. Ou seja, a

partir do momento em que o próprio STF se concedeu esse tipo de legitimidade para uma competência extraterritorial, os próprios governos estrangeiros, não só os Estados Unidos, também tem a mesma legitimidade usando o próprio argumento do STF para tomar providências. Então, quer dizer, a questão de ter efeitos práticos, né, com relação pelo menos ao a ao ministro para sair do país é perfeitamente factível, né? E, e, e, e o paradoxo, o curioso é isso, a culpa vai ser dele mesmo, >> pô. E o clima no STF não anda dos melhores mesmo. O presidente da corte, ministro Edson Faquim, parece que virou aquele espalha roda, sabe como é? Quando

ele chega, o pessoal para de conversar, sai de perto e depois fica todo mundo falando mal dele pelas costas, principalmente com a imprensa. Motivo seriam as declarações do Faquim nos últimos dias. O ministro ousou falar sobre moral e ética no judiciário. Ele diz que ele disse que juízes também erram, assim como os demais mortais, e propôs um código de conduta pros ministros do Supremo. Que infâmia, hein, do Faquim, eh, Chico, propor um código de ético e tal. Bom, eu quero saber de

você se você acha que esse código de ético, a gente já conversou aqui um pouco sobre isso ontem, se ele vai ter algum tipo de poder. A gente falou d nem não sei nem se eh qualquer decisão dos que venha dos Estados Unidos pode ter algum poder. Ele parece imune, né, Deltan, a a qualquer coisa que venha de cima. Mas eu quero saber de você e como você avalia aí o o esses seis meses, né, do Faquim à frente do STF. Ele que recebeu aquele apelido, né, de Fraquinho. Fraquinho, né?

>> É. de tiozão aí não gosta. Eu eu concordo com com o Deltan fal assim: "O que que o que que faz Alexandre Moraes parar, né? Eh, eu acho que o código de ética, ó, poderia até ser uma boa ideia se eles respeitassem a Constituição, se nem isso eles respeitam. Então, o código de ética é é só para só para jogar pra torcida mesmo, né? Eh, o que eu acho

assim, eu não eu não eu não analiso mais o Supremo Tribunal Federal como uma Corte Judiciária, né? Nós temos ali um parlamento de exceção, né? aonde se decidem novas leis, aonde se decide até um um poder executivo de exceção também em vários desses casos. O que significa dizer que a análise que a gente tem que fazer é com relação a bancadas dentro do STF, né? Assim como no na no Congresso, você tem a bancada da maioria, da minoria, você tem a bancada do agronegócio, a bancada religiosa e não sei o quê. Para mim, o STF tem que ser

tratado dessa maneira. E aí você tem claramente a bancada, né, eh, que compõe ali o o ministro Alexandre Moraes, que são de cinco ministros, que já é metade, né, do tribunal na na atual configuração, porque falta falta a indicação de mais um para formar formar 11. O que não significa dizer que os demais outros cinco que não estejam explicitamente nesta bancada sejam de outra bancada ou contrárias a ela, né? Porque dos outros tem ali juízes de verdade que simplesmente não tem bancada nenhuma e vão julgar e e agir de acordo com a sua com a sua eh liberdade de consciência e com o direito tecnicamente colocado, né, e não de maneira política. Eh, eu acho que o o o Edson Faquim, né, é aqui do Paraná, eu fui fui aluno dele, falo que eu tive cinco anos de faculdade, depois eu fiz uma pós-graduação quando eu fui aluno dele e dentro do mundo direito como professor, foi o melhor professor de longe que eu tive, o mais técnico, o que tinha mais eh eh mais cuidado com com a inclusive com a com a terminologia jurídica. Eh, e

e um e um jurista, efetivamente falando, que tem os seus o seu viés político, que tem a sua a sua a sua visão de mundo, mas que é uma muito sério, né? Muito probo, muito muito correto na sua vida profissional. E quando se tornou ministro, não esperava que fosse diferente disso. O problema todo é que o ministro Edson Faquim, ele tá tentando ser juiz e presidente do STF, tal como se espera de um presidente do STF, de uma corte que já não é mais jurídica, que é política. E aí, como ele não quer agir politicamente falando, ele vai parecer fraco aos olhos dos outros, né?

Ele não vai tomar a defesa do dos que estão pedindo. Não que ele não achea que precisa de defesa, mas ele acha que não é assim que a banda deveria deveria tocar, né? Então ele tá tentando conter algo e tentando passar certas mensagens de certos símbolos sem eh ousar tomar o poder que talvez ele tomasse, ele ele pod pudesse tomar para tentar botar alguma ordem no tribunal. E aqui eu tô falando tanto para ir para um lado como para ir pro outro, né? Então, a impressão de fraqueza do Faquim, na verdade, é muito mais uma virtude de quem tá tentando se manter de acordo com que o o cargo pede para ser mantido, né?

Só que o o a situação, a circunstância e o tribunal já não são jurídicos e por isso mesmo aquilo que se esperaria do Faquim seria algo que seria contra, fora aquilo que se espera de alguém que ocupa a a a cadeira de de presidente do STF. O que me preocupa muito e e volto a concordar com o DOTAN, a janela que se tem para fazer qualquer coisa com relação ao Alexandre de Moraes e a outros ministros é a eleição. Se não houver uma uma eleição de senadores em números suficientes e dispostos, porque não basta ser de direita, do jeito que vem vindo os sinais por aí, não é porque é de direita que vai necessariamente eh eh tomar alguma providência no Senado contra os ministros. Então, ou seja, tem que vir uma uma nova leva de senadores que leve de fato a tomar providências contra o ministro Alexandre Moraes. Porque se isso não acontecer, se isso não acontecer, setembro de 2027 o próximo presidente do SF será Alexandre Moraes. E aí sim, aí sim a gente vai ver

como como a situação vai ser muito pior do que parece e vai dar uma saudade gigantesca, não só do [limpando a garganta] Faquim, mas de todos os outros presidentes do STF já teve na história até hoje. >> Eh, Chico, quero abusar um pouquinho de você. Não sei se tá cansado também, mas é que a vaidade, né, sempre foi um fator de contenção dos ministros. A gente sempre eh via até, eu lembro do Marco Aurélio, né, que é um pavão de vaidoso e ele sempre cuidou muito da tal da biografia e tal. O Alexandre Moraes, como até o Deutan falou, não é suscetível a nada, nem a a vaidade, né?

Parece que ele não tá nem aí pr pra biografia, a não ser a Salvador e tudo mais. Eh, o Faquim, você foi aluno do Faquim, né? O Faquinho, você acha que ele é suscetível a vaidade? >> Sim, totalmente, totalmente. Eh, eu eu acho até que o palpite meu, né, que o ministro Faquinha até até acha eh eh ou até concordaria em muita coisa, digamos assim, do que pensa o ministro Jumar Mendes, o próprio ministro Alexandre de Moraes, não com os métodos, mas talvez com com a com a visão com a visão das coisas. Tanto que ele fez alguns

discursos elogiosos, o Alexandre Moraes em vários em vários momentos aí e muito recentemente, inclusive. Eh, mas ele sim, ele tem uma preocupação de de biografia como tinha o mais ou menos a mesma linha do Luiz Roberto Barroso para mim. Lu Barros, ele pede, ele pede o o boné justamente para tentar resguardar um pouco da sua biografia e dado o que aconteceu depois que ele saiu, acho que ele deve deve ser muito feliz de ter feito isso, né? Eu acho que o ministro Faquim ele passa, ele passa por algo semelhante. Quer dizer, ele tem uma preocupação muito grande, porque ele de fato tem uma biografia e a a a zelar e a liturgia do cargo dentro do poder judiciário. Isso é uma coisa muito muito

relevante, né? O ministro Alexandre Moraes acha que ele é um salvador da pátria, né? Mas no fundo é uma outra coisa que ele tá se tornando. Eu acho que isso joga tanto a favor quanto contra, porque joga a favor porque torna o o ministro Faquim eh eh tentando agir de acordo com a com a regra do jogo, vamos dizer assim, mas ao mesmo tempo a própria vaidade eh eh de não correr o risco de parecer alguém que joga fora das quatro linhas faz com que talvez não tome medidas que talvez pudesse tomar nesse momento. E você, Kilto, que avaliação você faz aí desses se meses eh do Faquim à frente do STF, como presidente do STF? E você acha

que esse código de A, você já falou ontem, né, sobre o código de conduta bastante, né, mas você acha que ele é suscetível à vaidade, que ele vai conseguir botar ordem naquele caos? Vou falar caus aqui para ser educado. >> Eu acho que o Faquim ele vem com aquele ditado, né? Sou de falar, não sou de fazer. o cara que tá se meses falando do código de ética, falando, contando história para jurista dormir, paraa OAB dormir, para todo mundo ficar em paz, para ele ser mais visto como ministro imparcial, mas que na prática não sai.

Hoje a gente viu essas críticas dos ministros do STF, das diferentes alas a esse a esses posicionamentos públicos do ministro Fraquim, principalmente nessa questão do inquérito das fake news. A gente ficou sabendo aí que cinco ministros, segundo a imprensa, eh, estão contra esses posicionamentos públicos do Faquim. Aí, eh, um deles publicamente já é o Gilmar Mendes, a gente sabe disso muito bem. Obviamente outro deles é o Alexandre Moraes, que é o ministro relator do inquérito das fake news. Claramente nós teríamos também aqui já parte pro campo da suposição minha, o ministro Flávio Dino que declarou que é STF Futebol Clube e qualquer coisa aí que enfraqueça o STF, ele vai ser contra. Pelo menos é o que a gente ouviu

da reunião ali de todos os ministros juntos para discutir a relatoria do caso do Tof no Banco Master. E aí a gente tem mais dois. Ah, eu acredito muito que o Fux e o Mendonça não seriam parte desse grupo crítico ao Faquim, porque eh nos seus votos e nos seus posicionamentos públicos, eles têm eh retratado ideias muito parecidas com essa do Faquim, de que o STF precisa de mais imparcialidade, de que um código de ética seria bom. E a gente ouviu até que a Carmen Lúcia estaria um pouco mais alinhada com o Faquim. Então deixo até em aberto esses outros dois nomes aqui pros meus colegas opinarem. Eu chutaria

o Zanin e o Nunes Marques ou a Carmen Lúcia alguém para preencher essa quinta vaga de quem seria o quinto ministro aí que discorda eh do Faquim. Mas fato é a posição mais enfática que o Faquim tomou até agora publicamente foi essa do fim do inquérito das fake news. Porque sobre e a esse estatuto, sobre esse regimento, a esse código de ética, ele já tava falando há algum tempo, alguns meses, olha, a gente precisa, vamos colocar freios, contrapesos, tal, não era novidade. A grande novidade dessa semana foi de fato essa fala sobre o inquérito das fake news que deixou os ministros ali bem desagradáveis, bem irritados, porque segundo eles isso dá material pra oposição bater. Batendo inquérito das fake news, tira a legitimidade do Supremo. É engraçado que para eles a só

as falas dos próprios ministros tira a legitimidade do Supremo. As ilegalidades, os abusos que eles cometem dia após dia aí não, porque é um ministro que tá fazendo. Então, nesse caso, eu até tenho um pensamento um pouco diferente do Chico sobre a a o código de conduta, o código ético, que seja, porque se são os próprios ministros que estão escrevendo, chancelando, aí eles pensam em obedecer. A Constituição é um documento antigo, escrito por deputados da constituinte, já não serve de nada, né? Como diria o Gilmar Mendes, já tá ultrapassado. A

gente tem que fazer uma interpretação para fazer valer o nosso tempo. Agora, um documento que todos os ministros concorde, aí não. Aí eles vão ter que obedecer ou que briguem entre si, né? Formem times e briguem. É, é minha torcida, pelo menos enquanto isso não acontece. E aí, Doutan? Faquim consegue

colocar ordem nessa bagunça aí do STF. E esse código de conduta, você acha que vai ser? escreveu uma coluna sobre isso. Eu dizia que é o código de conduta era seria basicamente é proibido, mas se quiser pode. É um cachorro sem dentes. Imagine se

depois da Lava-Jato a gente fosse propor as 10 medidas contra a corrupção e aí a gente deixa a corrupção sem punição e ainda por cima propõe 10 medidas que não trazem punição nenhuma pros corruptos. É uma coisa parecida. Eh, eu entendo a boa intenção e a boa vontade do Faquim, mas eu acho esse código conduta um despaltério. Acho que ele lança uma cortina de fumaça que acoberta quem praticou ilícitos e que não melhora pro futuro porque não traz nenhuma punição. Mas acho muito interessante a gente ver que existe uma dinâmica de poder acontecendo, que existe uma briga acontecendo dentro do Supremo. E é muito

importante a gente entender que existe uma guerra acontecendo dentro do Supremo Tribunal Federal. Pelo menos cinco ministros estão reagindo de forma coordenada contra o Faquim. Eles consideram aí que o presidente da corte está desmoralizado, que o tribunal virou, nas palavras dele, uma analeriva na sua gestão, conforme declarações saíram aí numa reportagem hoje da ontem da Folha de São Paulo. E consideram que as declarações públicas do Faquim sobre erros de juízes, sobre código de ética, sobre fim do inquérito das fake news expõ devidamente os dilemas internos do tribunal. Esse grupo aí, ele tá reclamando que o Faquim está desunindo o tribunal em vez de defender a colegialidade. Três desses ministros

disseram ainda sob o Faquim quer deixar um legado em defesa da pauta ética, mas ao custo de desgastar os colegas publicamente. Esse é o momento extraordinário da história do Supremo. O presidente do tribunal, ele tá sendo atacado internamente, não porque ele fez algo errado, mas porque ele disse as coisas certas. O Faquim afirmou que juízes erram, precisam responder pelos erros. Afirmou que quem age em desacordo com as regras éticas precisa repensar o seu comportamento. Defendeu um código de

conduta que tá bom, não vai resolver o problema e a gente precisa de outras soluções, punição e regras com punição. Mas ele é uma pessoa que tá ali defino, certo? Bemcionada. Essas são declarações que qualquer cidadão comum consideraria óbvias, necessárias. Ah, mas dentro do STF, dizer que os ministros devem ter uma conduta ética é considerada uma agressão. Isso revela o grau de

deterioração institucional da corte. A simples menção a padrões mínimos de comportamento é tratada como uma traição. O que irrita esses cinco ministros não é o que o Faquim disse, é o que as declarações dele implicam, que dizem nas entrelinhas. Quando o presidente do Supremo diz que juízes erro e precisam responder, todo mundo entende que ele tá falando, mesmo que indiretamente do Morais e do Toff no caso Master. Quando ele defende o código de ética e de transparência, todo mundo entende que tem ministros que não seguem esses princípios. O Faquim não precisou nomear

ninguém. A reação dos cinco colegas confirma o quê? Que a carapuça serviu. Se essas declarações fossem genéricas e sem destinatário, não tinha motivo nenhum para irritação. A irritação é uma confissão de culpa. É uma confissão de

que o recado chegou. E observe a natureza da crítica. Os ministros não dizem que o faquinho tá errado. Eles não argumentam que um código de ética é desnecessário, que a transparência é dispensável ou que os magistrados não devem responder por erros. Não. A

reclamação é puramente tática. Dizem que o Faquim tá dando munição aos opositores do Supremo no Congresso e na sociedade. Ou seja, para eles o problema não é a conduta irregular, ilegal, até criminosa dos colegas, mas é o fato de que alguém dentro do tribunal tá admitindo publicamente que existe uma conduta irregular. Então, praticamente exigindo aí, sei lá, uma regra de omertar. Vocês lembram dessa, a regra de silêncio mafiosa, que quem quebra o silêncio que é o traidor e não quem cometeu o ato criminoso. O entorno do Faquim respondeu

a esses cinco ministros dizendo que as declarações do Faquim não eram direcionadas especificamente aos ministros do máster, mas estavam dentro de um contexto de código de ética, do fim da aposentadoria compulsória, etc. Pode até ser verdade, gente, no plano formal, mas o plano político é impossível dissociar a fala do Faquim do que tá acontecendo dentro do tribunal, desse escândalo bilionário envolvendo os ministros. E o Faquim sabe disso. E essa ambiguidade dele é proposital, permite que ele defenda princípios sem acusar diretamente, o que é a postura possível para um presidente do tribunal que não tem o poder de afastar os colegas. Então, a situação é objetivamente esta.

O Faquim é um dos poucos ministros do Supremo que tá tentando, dentro dos limites institucionais que tem, empurrar a corte na direção de padrões mínimos de ética e accountability. E ele tá sendo atacado justamente por isso. Os cinco ministros que agem são exatamente aqueles que se beneficiam da ausência de controle, que não querem ética coisa nenhuma, nem transparência, que querem que o presidente do tribunal diga em público o que todo o Brasil já sabe, querem proibir ele dispor pro Brasil o que todo mundo sabe. O fato de que o Faquim tá isolado dentro do próprio tribunal, gente, isso mostra o tamanho da crise institucional do Supremo. Será defensor da ética é minoria, agora é isolamento. E a ironia final, para

encerrar, esses ministros chamam o faquinho aí de desmoralizado. Dizem que o tribunal tá a deriva, mas quem desmoralizou o Supremo não foi o Faquim, foram os ministros que trocaram mensagens com banqueiros investigados que tiveram esses contratos multimilionários com empresas sobre suspeita, que usaram inquérito das fake news para perseguir jornalistas, para censurar, que mandaram prender por opinião, que transformaram esse tribunal aí numa corporação brindada contra qualquer escrutínio e responsabilização. Se o STF tá a deriva, é porque esses ministros furaram o casco. O capitão que tenta tapar os buracos é inverter causa e efeito. O Faquim não é o problema do Supremo. O Faquim é o último sinal de

que alguém dentro do tribunal ainda se importa com a instituição mais do que com a própria proteção. E para fechar, só tocando no último ponto, trazendo o bastidor, já que o Escorcim falou sobre a questão da vaidade. Escorcim, eu também fui aluno do Faquim. Eu não acho que a vaidade ali é o que pega pro Faquim. Acho que o que pega é legado.

Acho que ele quer deixar um legado de serviço. Acho que ele tem, ele sempre mostrou uma preocupação muito grande com a ideia de servir. Eu sempre vi uma humildade muito grande dele com o professor até para reconhecer eventuais erros. Agora, quem e aí contrariando um pouco você, Paulo, quem a vaidade pega, ainda que não se guia exclusivamente por isso, ainda que coloque interesse e poder acima, é o Morais. Eu tomei uma decisão. Vocês não vem aqui diploma aqui

de Harvard, vocês vão ver, não vê na minha parede diploma de formado na federal, não vou ver nenhum mérito meu estampado na parede, porque o dia que eu saí do gabinete no Moraes, decidi que eu nunca ia ter isso estampado na minha parede, porque você entra no gabinete dele, só o que você vê é a homenagem para ele. Eu acho sim que ele é uma pessoa extremamente vaidosa e que se guia em grande medida por poder, por vaidade. É aquilo que a gente tem visto ao longo dos últimos anos da minha leitura. É o que eu quis dizer, na verdade, que ele ele é imune a até à imagem que as o povo tem dele, né, nesse sentido aí eh dessa verdade, a imagem pública dele não tá nem aí. Ele se vê como o salvador eh da pátria. Tem essa vaidade nesse

sentido mesmo de se achar o salvador da pátria e segue fazendo das suas. Foi nesse sentido que eu quis dizer. Bom, Paulo, eu acho, só para complementar essa sua visão, eu acho que ele tem uma leitura que é uma leitura que muitas pessoas fazem do poder, de que a história é contada pelos vencedores e não pelos vencidos. e que se ele for um vencedor, a história vai estar do lado dele e que muita gente reinterpreta a conduta do vencedor para justificar moralmente. Isso acontece até com pessoas famosas, grandes líderes, líderes empresariais, eh, que alcançam o sucesso, a conduta deles é reinterpretada dentro da perspectiva do sucesso. Então, acho que ele conta com

isso, na verdade. O problema é que daí historicamente eh ele não leva em conta que pessoas que fizeram o que ele tá fazendo, elas podem até ser serem vencedoras durante um tempo, mas no final das contas elas se revelam sempre derrotadas, né, do E ainda no tema STF, o ministro Gilmar Mendes, que sempre aparece tão carrancudo nas transmissões, sempre com aquele bico, sabe, aquela cara amarrada, talvez comece a participar das sessões um sorriso diferente no rosto, um olhar até assim meio aéreo, sabe? É que o Gilmar Mendes admitiu que fez uso de cannabis medicinal e que ele gostou muito e ainda reclamou do modelo regulatório do Brasil que restringe o uso da droga. No caso do Gilmar, ele disse que só usou em Portugal porque lá é permitido. Para que o Brasil também entre nessa rodinha, o Gilmar Mendes propõe que o Supremo discuta em breve a descriminalização de todas as drogas.

Francisco, falar sobre João Marendes é sempre meio perigoso. Não façam piadas aí, senão vocês acabam réus como e o Moro. Mas quero saber a sua opinião sobre a descriminalização das drogas e o Supremo aí entrando nessa questão moral que entra em choque com os valores conservadores. Chico, >> é para para mim o que o que me espanta é o é é sempre a capacidade de descolamento da realidade, das circunstâncias atu do mundo como um todo, né? O ministro Marendes talvez seja um dos mais descolados, né? Ele ele ele

realmente acredita naquilo que ele fala. Eh, ele ele realmente só tem olhos paraa visão que ele quer ter das coisas e todas as outras elas estão ou são ignoradas ou estão completamente erradas, né? E e a realidade costuma costuma cobrar preço preço alto. Então, quando você vê a entrevista do do ministro, né, e aí ele ele fala sobre os avanços do mundo, né, que já tem até na ONU, que vai ter essa descriminalização, porque nós temos que lidar como uma questão de saúde pública, não como uma questão de crime, barari, barará, toda aquela conversinha, todo aquele discurso, toda aquela teoria que é muito própria de um universo de esquerda progressista norte-americana, né, eh, que tentou vender isso já há bastante tempo, né, e durante um certo tempo. Talvez o ministro eh Gilmares terja atrasado uns 10 anos na tentativa de fazer esse tipo de defesa. E o

descolamento da realidade vem justamente do fato que ele acha que nós estamos chegando próximos do momento em que isso vai acontecer. Bom, se isso acontecer no momento próximo, vai ser simplesmente a confirmação de um narco estado no Brasil. Porque a situação em que nós estamos vivendo hoje e no mundo se discute muito não é essa eh o quanto não é a da legalização das drogas, mas é de transformar a o o narcotráfico em entidades terroristas para que eles possam ser combatidos de fato, colocados na cadeia, para que as drogas sejam retiradas de circulação e não espalhadas como uma maneira medicinal e e tão e tão eh e tão altruísta como o ministro, parece parece desejar que venha a acontecer um dia o descolamento dele da realidade para onde está indo a discussão das drogas no mundo e e não tem a ver só porque tá o Donald Trump no governo fazendo as coisas de terror lei contra terrorismo, não. E isso isso é isso é um movimento que é muito maior do que muito maior do que isso. E um descolamento da própria realidade brasileira. Ah, tá. É uma pesquisa atrás

da outra que coloca quais são os grandes temas que preocupam o brasileiro, independentemente de eleição. Segurança tá sempre nos primeiros lugares, se não o primeiro. É o primeiro ou segundo, né? compete com a corrupção, os dois temas que o Supremo Tribunal Federal eh mais contribui para para complicar e e prejudicar o povo brasileiro do que do que para ajudar. Então, a a preocupação com a segurança, ela tá umbilicalmente ligada à situação do tráfico de drogas, do fato das drogas serem disseminadas, do estado do braseiro não combatê-los.

Ou seja, aquilo que o ministro German tá pedindo é literalmente aquilo que não vai acontecer. E se acontecer é porque o estado perdeu pro narcotráfico, né? se se instalou o narcotráfico. E vamos deixar uma última última lembrança, né? Ao que vai aparecendo, ao que vai eh surgindo com relação às às investigações do Banco Master, dentre outras entidades em torno dele, né? O senador Alexandro

Veira acho que me deu deu uma entrevista recentemente, não sei se foi ontem ou foi hoje, na qual ele fala que já tem eh indícios pelo menos ou algumas relações eh estabelecidas, nas quais muito do dinheiro que passou ali pelo Banco Master é dinheiro do PCC. a relação com com o tráfego tá muito mais próxima do STF do que do que a gente imagina, né? Muito mais próxima do do Estado brasileiro do que do que do que parece no final das contas. Então o que o ministro Geral é é literalmente alguém completamente descolado da realidade, né? Talvez porque ele gostou tanto do que ele usufruiu lá em Portugal.

Kilton, e você, eu quero saber a tua opinião, né, sobre a descriminalização das drogas e também sobre essa postura do Gilmar descolar da realidade. >> Então, eu acho que a gente tem que dar um passo para trás e perguntar o seguinte: o que que o Gilmar Mendes tá fazendo em um podcast cham chamado Cannabis hoje? Cannabis pod o nome do podcast. Eu fui ver aqui, eu falei: "Não, deve ser um negócio relevante, né? Deve ser grande". tem 600 inscritos, 400

visualizações a entrevista dele. Eu acho que >> ele gostou muito mesmo. >> Eu acho que ele queria falar de maconha e falou: "Não, deixa que eu vou aqui no no podcast, qual podcast que me recebe". E foi lá falar sobre esse assunto. Porque assim, ninguém perguntou pro ministro, ninguém queria que ele falasse sobre maconha. Não sei da onde que ele

tirou esse desejo de participar de uma entrevista e falar sobre a Cannabis. Talvez porque de fato essa experiência dele lá em Portugal foi muito bem sucedida, né? ali ele falou que usou um creme, né, para aliviar a dor. Será que foi só isso? Não sabemos. O que ele

soube, eh, o que a gente fica sabendo o que ele falou a respeito ali de Portugal, que é eficiente para aliviar as dores e tudo mais. Então, e ah, agora outra coisa que é interessante a gente perceber é o tom, como ele se posiciona. fala: "Não, veja, o Brasil não tá preparado para esse tema, para essa descriminalização, mas a gente já consegue justificar com os relatórios da ONU, da OMS, com, né, diversos documentos científicos, já existe evidência, ele se coloca como superior à sociedade, como um ser aí supremo de fato, que entende aquilo que é melhor pro país e que tá só esperando a hora certa, porque os presidentes passam, os deputados passam, os senadores passam, todo mundo tem mand mandato, menos ele. Ele vai continuar ali mais um bom tempo. O seu mandato tá chegando, limite que ele pode ficar no STF. Mas

ministro do STF não tem que se preocupar com isso. Ministro do STF esquece a ver navios aí que existe um tempo que ele vai sair da corte. Eu acho que o Gilmar Mendes já tá nessa fase. Ele é ministro há tanto tempo no STF que ele já esqueceu como é a vida sem ser ministro. Eu acho que o primeiro ano dele eh fora do STF vai dar um curto circuito ali na cabeça dele. Ah, como assim? Não tem

Gilmar Paluza, que aconteceu? Não tenho poder aqui da caneta, não consigo falar com os outros ministros, não, não vai dar certo. Então é um posicionamento muito estranho. Eu questiono o por ele vai ao podcast, por ele faz questão de entrar nesse assunto e porque a forma que ele se coloca como superior. A gente sabe que a descriminalização das drogas, ele coloca de todas as drogas para ele nessa entrevista o movimento da mudança ali do do porte da maconha, a a alterar a quantidade no julgamento do STF. foi

só um pequeno avanço, foi só algo menor, mas que o certo seria descriminalizar tudo mesmo. E aí a gente tem justificativa através desses relatórios internacionais, da ciência e tudo mais, mas olha pro Brasil, a gente tem uma população em situação de rua que não para de crescer, pessoas viciadas em drogas, que recebem auxílio do governo do Bolsa Família e usam todo esse dinheiro para comprar drogas. pessoas que não conseguem sair dessa situação, mesmo com oferta de emprego, mesmo com oferta de alimento, mesmo com oferta de moradia, mesmo com oferta de curso, capacitação. Aqui em Curitiba tem tudo isso disponível eh de graça para todas as pessoas não saem. Por quê? Porque a

droga destrói. A droga destrói a vida dessas pessoas, destrói as famílias dessas pessoas. Mas pro ministro Gilmar Mendes que se sente superior aí a qualquer ente e no Brasil, qualquer meris mortal aí, releleitor brasileiro ou deputado qualquer que tem um mandato que chega e vai embora. Para ele a descriminalização tem que acontecer porque vai fazer bem a sociedade. Mais uma forma que o Jmar Mendes quer destruir o Brasil. Não basta ignorar as

leis, não basta ignorar a Constituição, passar por cima de tudo isso, blindar o ministro Moraes, blindar ao ministro Tofol nos escândalos da NSS, nos escândalos do Banco Master. Agora ele também quer prejudicar a família brasileira, quer prejudicar quem tá na ponta, quem precisa trabalhar e ganhar seu dinheiro suado para pagar conta no final do mês e se vicia em droga e gasta todo o dinheiro da família em droga e joga todo mundo na miséria. É isso que pro Gilmar Mendes parece que vai dar certo, a descriminalização das drogas. Posso incluir uma pergunta? Você passar vontade.

>> É que eu lembrei que o o Lulinha investe, né, numa empresa de cannabis. Será que o que foi usado pelo ministro é da empresa do Lulinho? Sei lá, tá conectando os pontos aí. Por que não, né? Exatamente. Eh, bom,

Deltan, eu queria que você comentasse esse assunto também, assim, sem querer parecer consequencialista, mas a gente vem falando, né, dessa possibilidade até com as eleições aí de um Senado renovado, impeachman, de algum ministro do STF. Eu sei que tem muita gente que eh tem esse argumento de que o impeachment de um ministro que seja vai ter um poder eh pedagógico sobre os outros ministros. Mas aí eu penso, fico pensando e quero saber de você se tem solução esse STF com o impeachment de um ou dois ministros e sendo que restariam aí, sei lá, tô chutando aqui o Gilmar Mendes, a Carmen Lúcia, que são muito fracos, né? Será que eh você acha que com essa composição de hoje, tirando um ou outro, ainda tem salvação? Supremo?

>> Você usou um eufemismo, né? muito fracos, na verdade é o contrário, eles são muito fortes, eles são é muito ruins, que eu acho que é o que você quis quis dizer, né? Sim, eu tô bom é muito forte, mas muito ruim. Eu vou começar pela canabis pra gente chegar a essa discussão sobre impeachment. Eh, primeiro o Minas Gilmar Mendes, ele errou ao antecipar uma decisão. Gente, o

ministro STF, ele não é um cidadão comum opinando num podcast. Ele é uma das 11 pessoas que decide o que é constitucional no Brasil. Quando o Gilmar diz que a corte tá próxima a discutir a descriminalização geral das drogas, ele não tá fazendo uma previsão acadêmica, não tá numa discussão de debate público, ele tá sinalizando um voto. Ele tá fazendo isso fora dos autos, num podcast de nicho, sem contraditório, sem fundamentação jurídica, sem ouvir a sociedade. É exatamente o oposto do que o Faquim disse há duas semanas sobre prudência e reserva da magistratura. Ele pediu que

os magistrados fossem prudentes ao se manifestar publicamente sobre processos pendentes ou casos que possam vir a ser submetidos a julgamento. E Gilmar vai lá e simplesmente antecipa a posição sobre um tema que inevitavelmente vai chegar ao plenário. Vamos lembrar, aliás, que o Gilmar Mendes no caso da descriminalização da maconha, da posse da maconha para uso pessoal, ele tinha originalmente votado pela descriminalização de outras drogas para além da maconha. E aí ele restringiu no meio do julgamento porque ele achou que tava muito pesado. Ele adotou aí uma estratégia gradualista e ah, Deutão, mas adotou estratégia.

Gilmar Mendes, ele é forte justamente porque ele adota estratégia e justamente porque ele tá disposto a fazer interpretações criativas da lei a partir de conversas que ele tem com interlocutores poderosos. Isso dá um grande poder para Gilmar Mendes. Isso torna ele muito forte. E o precedente que o Gilmar tá criando, gente, é concreto. No mês passado, ele votou para absolver uma mulher que tinha 2.3 g de maconha e 0.8 g de cocaína,

estendendo a cocaína ao entendimento que a corte tinha fixado paraa maconha em 2024, ou seja, descriminalização da maconha, que já foi vendida como um ponto final, tá sendo usada agora como um trampolim para descriminalizar drogas mais pesadas. Segundo problema são os fatos sobre as drogas no Brasil. O Guilherme Kter já trouxe um pouco sobre isso. E o Brasil enfrenta uma crise de saúde pública relacionada ao uso de drogas. Milhões de pessoas em situação de dependência ou uso problemático, segundo estimativas dos órgãos de saúde.

E mais, drogas se relacionam com criminalidade organizada. Na Bahia, por exemplo, o tráfico é responsável por mais de 70% dos homicídios. E eu duvido que no recite do Brasil os números sejam muito diferentes disso. Eu não achei números pro restante do Brasil, mas achei claramente pra Bahia mais de 70% dos homicídios. E lembre, eles não estão legalizando o comércio de droga, eles estão legalizando a posse de droga para consumo pessoal. Quando você legaliza

isso, você aumenta o consumo, você diminui o risco, elimina a punição, você aumenta o consumo. Tem estudos, por exemplo, no Canadá que mostram que o consumo aumenta significativamente. E quando aumenta o consumo, a droga ela não vai brotar no ar, ela não vai aparecer, não passa em mágica, ninguém vai tirar da cartola, vai aumentar o comércio ilícito. Quem que tá fortalecendo em última análise? os traficantes de drogas, o crime organizado, a descriminalização do uso aumenta o comércio que é isto. E se 70% dos

homicídios estão relacionadas a exatamente tráfico de drogas e uso de drogas, o problema vai aumentar. É óbvio isso. Terceiro problema, do ponto de vista do Gilmar, é um problema evidente, institucional, grave. Política de drogas ou é matéria do Supremo, é matéria legislativa, é política pública. Mas olha, isso eu vou jogar os bets, não vou nem comentar porque parece que esse ponto a gente superou no Brasil. O

Supremo faz o que quer e ponto final. E aí a gente caminha justamente para a questão que você trouxe, Paulo, qual a solução para isso? Qual é a solução quando o que os ministros fazem, desfazem, não tem efeito sobre eles mesmos? quando eles não são trazidos à responsabilização, quando os mecanismos institucionais foram pelo ralo. Olha, se não tivesse nenhum mecanismo institucional, aí não tinha solução, mas tem. Só que não é fácil. A democracia

ela traz soluções, mas não são fáceis. O caminho é um caminho difícil. é o caminho da conscientização, do debate, da renovação eleitoral, da substituição gradual dos ministros e sim responsabilização daqueles que praticam crimes de responsabilidade. Hoje a gente tem dois na berlinda, claramente, dois com fraturas expostas. Se eu for perguntar quem arrisca, praticou crime de responsabilidade, ali, tem mais gente. Mas o impeachment é um processo

danoso, radical, é um processo eh de crise institucional que gera um dano ao mesmo tempo que gera uma solução. Então eu acho improvável, acho infactivo a de falar em impeachment de numerosos ministros, mas quem sabe você abrindo a porteira passe a boiada e você possa levar a responsabilização. Mas eu acho sim todos, né? Mas eu acho sim, Paulo, que a responsabilização de um ou dois ministros, a gente tem aí dois que devem ser responsabilizados, ela sim vai ter um efeito efeito inibitório. Da mesma forma com a punição criminal. Muito embora garantistas do

Brasil, sem base empírica, digam que não tem efeito, os estudos americanos, estudos em outros países, estudos de teoria econômica do crime, estudos de efeito de punição sobre comportamento, estudos comportamentais mostram que sim, punições têm efeito sobre comportamento. E se alguns forem afastados e responsabilizados, a responsabilização ela não é pequena. Se você afasta o manto de proteção de Alexandre Moraes e se você subete ele à responsabilização por impeachment, ele passa a estar sujeito, inclusive a responsabilização pelos abusos que ele cometeu. E aí se você determinar a partir de uma Corte Internacional de Direitos Humanos ou a partir de decisões brasileiras que a União tem que pagar num novo cenário político, a união pode acionar o próprio Morais em ações de regresso para indenizar as pessoas que foram vítimas de condenações indevidas. E aí o céu é o limite. Justamente por isso que eles se

apegam ao cargo e com o poder, ao poder com tanto desespero. Justamente esse é o grito da blindagem e do desespero da blindagem deles. Porque eles sabem que a hora que eles começarem a ser responsabilizados, eles perdem o controle do grau dessa responsabilização. E agora eu vou fazer uma pausa rápida aqui no programa enquanto os nossos comentaristas bebem uma aguinha para te pedir para assinar a Gazeta do Povo. Para assinar é muito fácil, basta clicar nos links que você encontra na descrição no chat aqui do programa. Você pode

também usar o Qcode que está na sua tela ou se preferir pode acessar diretamente o site www.gazetadopovo.com.br/oferta.

Quase esqueci. E eu não sei se já te avisaram, mas agora você pode também apoiar o nosso trabalho aqui no YouTube, fazendo parte do nosso clube de membros. Lembrando que os membros do canal têm vantagens exclusivas e, além disso, apoiam um jornalismo baseado em convicções. Então, assine a Gazeta do Povo e faça parte do nosso clube de membros. E enquanto isso a gente continua com a nossa conversa por aqui. Enquanto o

Deltan tava falando, eu tava aqui perguntando pro pessoal se vocês preferiam falar sobre endividamento das famílias ou sobre o ex-ministro Silvio Almeida. A gente fez uma eleição rápida aqui com voto auditável e ganhou Silvio Almeida porque eu decidi. Eh, lembram então careca, né? >> O Careca [risadas] manda também. O careca manda >> Paulo de Moraes, >> ó.

PD [risadas] não. O PD não. Lembro do ministro Silvio Almeida da pasta de direitos humanos? Aquele que de uma hora para outra caiu em desgraça depois de uma acusação de assédio sexual por uma colega de governo? Pois é, ele voltou a aparecer. Na época, o silêncio do Silvio

Almeida foi ensurdecedor. Afinal, como é que um homem tão comprometido com a ética, com os direitos humanos e com os valores sociais, poderia ser acusado de importunar sexualmente uma colega de trabalho do caso, a ministra Aniele Nascimento da Igualdade Racial. Ele veio a público esta semana, depois de a Procuradoria Geral da República encaminhar a denúncia ao STF. O caso tramita em segredo de justiça, mas o Silvio Almeida apareceu para dizer: "Adivinha que ele é inocente?" Vamos assistir o vídeo.

O que tenho a dizer sobre esse caso, eu direi no lugar certo, na justiça, diante de um juiz com meus advogados. E é lá que eu poderia me defender de verdade, apresentando provas e mostrando como uma causa tão importante foi usada para me tirar da vida política. Durante o inquérito, na prática, eu não pude me defender. Agora poderei. Mas ficamos atentos porque há movimentações muito previsíveis a quem não tenha nenhuma realização para mostrar, nenhuma proposta para oferecer e que, por isso, chega ao ponto de incriminar uma pessoa inocente apenas para eliminar aquele que considera um adversário ou para erguer sobre uma mentira uma bandeira eleitoral.

Chico, eu quero saber de você porque ontem aqui o Daniel Vargas eh falou muito, a gente comentou ontem aquele erro, né, da ministra Marete Menezes durante o hino nacional. E o Vargas falou uma coisa muito interessante falando desse pacto de mediocridade que existe no país, né? Eh, ninguém fala nessa vocação paraa excelência que a gente tem, que é uma das convicções aqui eh da Gazeta do Povo. Queria saber de você como esse vídeo aí, esse caso todo envolvendo esse ministro que era de uma pasta bastante sensível, né, direitos humanos bastante cara à esquerda, como o que que isso revela desse pacto de mediocridade? Você acha que existe um pacto de de mediocridade no Brasil? Eh,

eu, assim, para haver um pacto, é preciso que as pessoas consigam ser mais do que medíocres. Então, eu acho que a mediocridade não é um pacto como fosse um acordo de vontades, ela é uma consequência inevitável da qualidade das pessoas, né? Eh, acho que é mais isso do que qualquer outra é algo inevitável mesmo, né? Eh, esse caso, como tantos outros, né? eh em que principalmente quando se envolve essas questões de homens e mulheres, eh quase sempre os julgamentos são feitos de maneira muito sumária, né? Na na continuação do do

vídeo, uma das coisas que o ex-ministro se queixa é justamente que ele não teve direito de defesa com os seus, né? Ele foi demitido muito rapidamente. Até o que ele fala que é muito verdadeiro, que ele falou assim: "Se eu tivesse tanto poder como acho que eu tenho, eu jamais teria sido escorraçado o governo em pouquíssimas horas e e sem ninguém que me que me apoiasse, né?" Eh, literalmente, né? A palavra da da da ministra, ela valeu como prova suficiente e da de acusação ou de possível crime. E ele tem razão, de

fato, agora é o momento em que ele vai poder realizar suas provas. Se ele fez ou não fez, né? Vamos esperar que o processo, embora o STF não seja mais mais algo que a gente espere, eh, decisões técnicas, mas me parece que o relator é o ministro Dé Bendonça, que dentro do conjunto é o que dá pra gente ter um pouquinho mais de de esperança para que se chegue em alguma em algum lugar. Agora, eu a minha a minha preocupação maior é assim, eu fiquei imaginando quando eu fiquei escutando ele ali, ele postou nas redes sociais, né? Eu fiquei pensando, se aquele PL da misogenia já estivesse valendo, né, que a tem que passar pela aprovação na Câmara e aprovação do do Lula, né, a sanção do Lula, se ele já estivesse valendo, dado que o tipo penal que estão criando ele é completamente aberto, né, basta simplesmente qualquer atitude que supostamente eh pareça misogenia ou que a a mulher sinta que aquilo é algo contrário ou ofensivo, já seria o crime de misogenia, né, equiparada ou de racismo. Eu fico me perguntando se o

direito de defesa do ministro não vai ser chamado de crime de misogenia. Eh, se ele ir pras redes sociais tentar se defender, não vai parecer que é mais um crime de misoginia tendo sido cometido independentemente de quem seja a suposta vítima. Então, voltando pro começo, quando você me falou sobre o pacto de mediocridade, eh eu acho que não tenho pacto porque as pessoas não conseguem mais não ser medíocres. Mais do que isso, o que eu acho que a gente tem é é meio que um um um pacto de surrealismo, de não sense, né? a gente tá num ponto em que o mundo jurídico, a o mundo direito penal, que sempre foi pela racionalidade do direito, a última instância, né? Quer dizer, só só vai pro

direito penal quando você não conseguiu resolver as outras maneiras. Ele tá se tornando a primeira forma de combate, a primeira forma de imposição, inclusive, de uma pauta política. E isso é uma um um um contexto absurdamente surreal, não sense, típico de países totalitários, típico de de países muito autoritários, né, nos quais você literalmente não sabe mais o que que é ou que não é crime, porque tudo isso depende como a pessoa se ofende ou não se ofende, da subjetividade dos outros, né? E aí quando a gente volta para um caso como esse, fazer o que foi a verdade, qual é a realidade, né? Eu não sei se o ex-ministro é inocente ou não. Vamos ver

se o o o processo chega em algum em algum algum final, né, alguns finalmente com relação a isso. Mas eu acho que ele tem total razão quando ele fala que eh quem o acusa não tem muita entrega para fazer, né? Não tem não tem não tem nada para entregar e que costuma utilizar esse tipo de coisa para fazer proselitismo, né? E é bom lembrar que quem conduziu muito esse processo de de eh de fritar o ministro de exposição foi a primeira dama, né? a a a Janja, que é a que capitaneia todas essas coisas, que é mais uma também que não tem absolutamente nada para entregar.

>> Eh, Kil, eu achei interessante o que o Chico falou sobre esse, né, Dr. Acho que só o Doutan comentou uma coisa. >> Ah, diga lá, Dutan. >> Não, eu quero discordar. Ele foi um pouco advogado e defesa. Eu quero ser o

promotor. >> É, eu percebi que você não consegue sair muito do papel de promotor, né? Mas [risadas] >> deixa posso só perguntar pro Kilter uma coisa que tem a ver com esse negócio do julgamento sumário, né? Porque realmente eu confesso para você, Chico, que eu tava assistindo ao vídeo e nem passou pela minha cabeça. É porque é tão automático hoje em dia isso, né? E como

o ministro Svio Almeida está lá do outro lado, é muito fácil passar por cima disso, mas ele tem direito realmente a apresentar a sua defesa. E aí, Kilter, eu queria saber de vocês, a gente tem que defender, né, esse direito do ministro ao devido processo legal, né, porque esse, na verdade, é o princípio que tá aí em jogo, né, além aí das querelas, da acusação da gente, dessa nossa antipatia ideológica até pelo ministro, mas a gente tem que defender o direito dele à defesa, não acha? >> Não, claro, Paulo, o devido processo legal deve valer sempre para todos. Eh, o que eu vejo é sempre vale paraa esquerda, mas dificilmente vale pros casos do 8 de janeiro, por exemplo. Pessoas ali que foram presas condenadas a 14, 16, 18 anos de prisão sem ter acesso aos autos, sem poder constituir advogado, passando eh meses e meses em prisão preventiva. Ali não valeu o

devido processo legal, mas curiosamente pro ministro Silvio Almeida, aí tudo tudo vale, né? Eles têm todos os cuidados do mundo. Agora que pif a comunicação do do C Almeida, né? qualquer comunicador aí, gestor de crise, olha para fal: "Cara, a hora de você se declarar inocente era quando aconteceu o negócio. Agora você passa tanto tempo em silêncio, vem a público, ao invés de criar um novo fato, sei lá, se ele vai sair candidato que ele vai fazer na vida dele, ele volta falando desse caso de tanto tempo atrás que muita gente já tinha deixado passar e volta nesse assunto falando que é inocente. É claro que tem o julgamento

no STF, isso tudo vai acontecer. Eh, agora faça sua defesa nos autos, né? Então, eh, assim, eh, o que impressiona todo mundo é que, como o Chico colocou muito bem, eh, é uma acusação que vem de dentro do governo Lula, de ministra do governo Lula, a, a, claro, tem um empurrãozinho ali da primeira dama Janja, ou seja, qual que é a linha do governo Lula eh de fato defende as mulheres, de fato tá preocupado com a diversidade ou não? Porque um escândalo como esse a gente não viu no governo Bolsonaro, por exemplo. Teve muitos problemas, mas a gente não viu um problema de importunação sexual ou acusação que seja dentro do governo naquela época, como a gente viu agora eh no governo Lula. E aquela narrativa de

que ele defende as mulheres, defende as minorias, eh sendo que ele demite a a a ministros negros, ministras mulheres, dia após dia, vai caindo por terra. Na prática é uma coisa, mas quando ele subia a rampa ali era com todas as minorias junto. E aí beleza, agora a gente vai ver o que pode acontecer daqui para frente com a espell da misogenia, quem de fato vai ser preso ou não, se vai valer também o devido processo legal para quem é de direita e cair na questão da misogenia, porque pro ministro Silvio Almeida, tenho certeza como equipar a lei do racismo. Ele tem esse histórico de esquerda do governo Lula que não seria não. Veja bem, pera aí, o ministro tem direito a se defender. Vamos lá. não

sei o quê. Então, o grande problema do Brasil é esse. A lei vale muito para uns e pouco para outros. Os amigos do rei têm todo acesso a às garantias legais, ao devido processo legal. Mas aqueles que são inimigos do rei ou do ditador, vamos colocar assim, esses já não importa tanto. Esses pode prender porque

são fascistas, são golpistas, são inimigos da democracia e merecem apodrecer na prisão. Mesmo que não sejam ministros, deputados, sejam só pipoqueiro, uma senhora idosa, aí beleza, aí eles têm que ficar na cadeia. Então sim, que ele tenha acesso ao devido processo legal, responda na justiça, mas que isso pelo menos seja rápido e a gente possa ver acontecer. Bom, agora vamos então ouvir o promotor. Diz aí, Doutan.

>> O promotor tava aqui se coçando o tempo inteiro aqui indignado com a visão de promotor. Olha só, Silvio Almeida, ele se declarou inocente ontem no vídeo, mas ele enfrenta múltiplas acusações. Aquela organização MITU, ela recebeu pelo menos quatro denúncias de assédio sexual. A imprensa identificou seis mulheres que se manifestaram publicamente e tem 10 denúncias de assédio moral por servidores do próprio Ministério de Direitos Humanos. A denúncia principal que foi formalizada pela PGR, a SF agora em 4 de março, ela trata da Niele Franco. Segundo ela, as abordagens

teriam começado na transição de governo em 2022 e escalar até o contato físico sem consentimento, incluindo um episódio em reunião oficial em maio de 2023, quando a Almeida teria colocado a mão nas pernas dela por baixo da mesa. E as provas não são apenas o testemunho da Niele. O diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, em princípio, não tem nenhuma razão para ele estar acusando falsamente o Silvio, o Silvio Rodrigues, mas o Andrei Rodrigues, ele depôs, confirmando que ele viu a ministra abalada depois da reunião. A corregedora da Polícia Federal, Eliana de Rezende, e pessoas próximas à ministra corroboraram o relato. A Polícia Federal indiciou Almeida em novembro de 2025 e a PGR considerou os indícios suficientes para denunciar. O

Ministério Público, em tese, na maior parte dos casos, no geral, ele avalia as provas, avalia o que você tem ali de prova, não só de que o fato aconteceu de autoria e só avança em geral, em geral se tem prova para condenar. Essa era a regra que a gente adotava em geral. Um ou outro avança de modo indevido, mas em geral você só vai se você tem prova para condenar, porque se você não tem prova para condenar, é muito difícil você produzir essa prova ao longo da instrução. Essa é a regra. Essa é a mente de um procurador em geral. A

segunda vítima nominada é a professora Isabel Rodrigues, que publicou um vídeo relatando toque sem consentimento durante o almoço em 2019. E esse caso ele foi encaminhado à primeira instância porque na época Silvio Almeida não era ministro. Tem outros casos que não avançaram por prescrição. Teve até uma ex-estagiária que apontou também um abuso aí, um assédio por parte do Silvio Almeida. A demissão do Lula, ela foi correta, gente. Não faz sentido você

manter o ministro de direitos humanos acusado de assédio sexual num governo, ainda mais um governo aí que se diz feminista. Mas fosse o governo que fosse, quando você reúne um conjunto de provas assim, você tem que afastar a demissão. Liberou Almeida aí para se concentrar na defesa. Ele tem pleno direito à defesa. Não discordo em nada que ele tem pleno direito à ampla defesa. Agora vocês viram o que que ele

falou no vídeo? Ele falou que ele vai exercer publicamente seu direito aoense e vai discutir lá no processo, tá? sobre sigilo. Gente, se eu tiver sendo acusado disso, ser o primeiro a trazer isso a luz ao sol e dizer existe isso, existe isso. Se tem perseguição, você tem que provar, você tem que mostrar os indícios de perseguição. Mas quando você tem mais

de 10 pessoas de diferentes origens que não se conhecem acusando um cara, olha, as provas falam contra esse cara. E mais, o fato de que ele vai ser julgado em última instância pelo judiciário, tem a palavra final, não afasta o meu direito de julgar moralmente, de fazer uma avaliação social e moral. Da mesma forma como não tem ainda uma condenação definitiva do Lulinha, não tem uma condenação definitiva do Lula porque o Supremo anulou, mas eu tenho direito de formar minha opinião com base nas evidências, a última palavra da justiça sobre o crime, mas eu tenho direito de fazer essa avaliação eh moral e eu não vejo esse sentido no silêncio dele. Se fosse contra mim, eu era o maior interessado em trazer tudo a público e discutir, como sempre que teve perseguição contra Lava-Jato. Eu queria levar público pr as pessoas verem o absurdo e elas me ajudarem a impedir. A

sociedade era a maior força do injustiçado. Agora, teve um problema sim do governo Lula. Qual foi o problema do governo Lula da Janja e pelo menos quatro ministros? Eles sabiam das denúncias meses antes delas se tornarem públicas e não fizeram nada. A Piauí identificou alertas diretos ao presidente desde março de 2024, 6 meses antes. A CGU chegou a confrontar o

Almeida. Ele negou tudo. O assunto foi engavetado. A pergunta que não foi respondida é: se a imprensa não tivesse publicado, Silvio Almeida ainda seria ministro? Gente, tudo indica que sim. O governo sabia e

escondeu, escolheu o silêncio para evitar um desgaste político, exatamente oposto do que se espera de quem diz combater violência contra mulheres. E vamos lembrar que eu sou um dos grandes adversários daquele projeto de lei de misogenia, que não trata de proteger as mulheres contra violência, não trata de censurar, trata de criar um crime vago que vai ser usado contra homem e contra a mulher. Simplesmente que critique uma mulher, que faça uma brincadeira. Tem vários vídeos meus nas redes sociais criticando duramente isso. Agora, esse é caso de Silvio Almeida, a gente tá discutindo outra coisa, se tem ou não evidências indícios concretos de crimes graves praticados por Silvio Almeida, um ministro de direitos humanos, que devia ser o primeiro a proteger as mulheres, proteger as pessoas e respeitar os direitos alheios. E a contradição,

gente, mais exposta aí o duplo padrão. Lula demetiu o Silvio em menos de 24 horas, mas ele manteve o Jcerino Filho no cargo por meses, mesmo depois de indiciamento da Polícia Federal, mesmo depois de denúncia da PGR por organização criminosa, lavagem de dinheiro, corrupção. Então veja, Lula não trabalha por um critério ético, é mediático. Ele demite quem gera manchete, ele mantém quem passa debaixo do radar. Civil Almeida, ele tem todo o direito de se defender no judiciário, mas ao chamar tudo de mentira, ele contradiz não apenas a Anel, mas o diretorgeral da Polícia Federal, a Corregedoria, múltiplas testemunhas, a própria PGR. O processo vai dizer quem

tem razão no final sobre o crime, mas a gente tem o direito de, pelo menos provisoriamente dizer: "Olha, tem muita fumaça aí. A causa das mulheres contra a violência sexual, ela não pode ser instrumentalizada por ninguém, nem para acusar sem provas, nem para defender, eh, chamando aí ele de vítima, de uma perseguição, que seria uma teoria da conspiração, a meu ver, dizer que 10 pessoas diferentes origens estariam eh falsamente criando um complô contra ele. O que é inadmissível é que um governo inteiro tenha sabido das acusações gravíssimas e optado pelo silêncio enquanto poddô. Isso não é proteção das mulheres, isso é proteção do governo, mesmo as custas das mulheres que esse governo diz defender. >> Tá certo, DTAN? Bom, e este foi o último

análise. Eu quero agradecer aí demais a participação do Deltan, do Chico e do Kilton. Do Chico e do Kilter. Melhor assim. Valeu.

>> E antes que você vai embora, eu quero te pedir um minuto da sua atenção. Na verdade, eu quero te pedir 12 minutos da sua atenção, mas não se preocupe que não é para pedir assinatura, não. Se bem que se você quiser, a gente aceita. Eu vou te pedir para assinar o vídeo do nosso chefe, o Guilherme Cunha, que todas as semanas está gravando um editorial. O editorial, para quem não sabe, é a opinião do jornal, não a minha, nem a do Deltan, nem do Chico, nem do Kilter, do jornal. sobre os principais assuntos do

dia. É um produto, esse vídeo aí do Guilherme, que só um jornal que faz um jornalismo baseado em convicções pode oferecer. Então fiquem aí com o vídeo do chefe e até a próxima. >> Meus caros, apenas um Senado forte com homens minimamente conscientes e corajosos, ou pelo menos minimamente pressionados pela opinião pública, por você, por mim, por todos os demais brasileiros. poderá romper a armadura, a blindagem, por assim dizer, que o Supremo está criando em torno de si para se proteger de qualquer responsabilização. A sessão do plenário

do Supremo Tribunal Federal, que por oito votos a dois decidiu fazer prevalecer a vontade do presidente do Congresso Nacional, Davi Alcol Columbre, de não prorrogar a comissão parlamentar missa de inquérito do INSS, é sinal dessa tendência de autoproteção. e pouco importa aqui se consciente ou inconscientemente e entra para a história por várias razões como uma das páginas mais trágicas e tristes da corte. Eu queria deixar registro disso, né, dessa deste olhar nesse momento, nessa nossa conversa, pelo que ela revela do peculiar estado de suspensão democrática em que vivemos e da consequente deterioração moral e institucional que presenciamos. tema que vocês sabem, tenho reiterado nos programas anteriores. E esse é o objetivo do programa hoje que eu gostaria de transmitir para vocês. Queria que todos

tivéssemos talvez mais consciência desse movimento que o Supremo vem realizando. Volto a dizer com mais ou menos consciência, dependendo dos ministros. Às vezes é algo instintivo, mas o fato é que um conjunto de decisões vem dando, né, uma certa proteção institucional além do que seria razoável numa democracia. Então vamos ao caso e as demais iniciativas de autoproteção para que se compreenda isso que tá sendo afirmado aqui. A Constituição Brasileira conferiu as comissões parlamentares de inquérito e por extensão também as comissões parlamentares mistas de inquérito, um papel muito claro. Eles

são instrumentos de investigação à disposição das minorias parlamentares. Esse ponto não é controvertido, vocês bem sabem. Ele foi afirmado reiteradamente pelo próprio Supremo em momentos não tão duvidosos da atuação deles agora ao longo dos últimos anos. Ora, se a minoria tem o direito de instaurar instaurar a investigação, parece evidente que esse direito perde substância, perde conteúdo, se na prática ele pode ser esvaziado por decisões que inviabilizam a sua continuidade. Mais ainda, trata-se aqui, no caso em particular do INSS, de um dos maiores escândalos recentes com impactos diretos sobre milhões de brasileiros.

Então, por mais críticos que pudéssemos ser com relação à atuação dos parlamentares e cabe totalmente essa crítica, ainda assim qualquer pessoa de boa fé pode reconhecer que investigações dessa magnitude podem precisar, podem demandar mais tempo. Então, se o presidente da CPMI, nesse caso o presidente do Senado, pudera, seu bel prazer limitar a possibilidade de prorrogação, onde é que está o direito das minorias parlamentares? Infelizmente, essa posição que nos parece óbvia não foi o entendimento que prevaleceu no Supremo. O Supremo impediu que a se prevalecesse o direito da minoria parlamentar e fez prevalecer a posição do presidente do Senado. Agora, este não é um episódio isolado, né, infelizmente.

E aqui vem um ponto em que eu não atribuo propriamente uma intenção eh equivocada, né, mas acaba corroborando, completando esse quadro de blindagem, né? O ministro André Mendonça já tinha nas últimas semanas esvaziado os poderes investigatórios da Comissão Parlamentar de Inquérito ao afastar a obrigatoriedade de comparecimento dos convocados. Só para esclarecer, o ministro André Mendonça tinha julgado corretamente, tinha dado a liminar, concedendo, entendendo que era um direito da da minoria parlamentar a continuidade do inquérito, mas aqui ele tomou a decisão de que eh a obrigatoriedade de comparecimento não existe. Os convocados podem recusar-se a comparecer. Ora, uma coisa é reconhecer corretamente o direito constitucional ao silêncio, isto é, o direito de não produzir prova contra si mesmo. Outra distinta é

admitir que se possa simplesmente não comparecer. Só para também esclarecer, não se trata aqui de um entendimento absurdo. Por isso, não afirmo de maneira nenhuma que o ministro André Mendonça, que vem exercendo um papel muito relevante, esteja atuando com a mesma motivação consciente ou não dos demais. Ainda assim, se esse entendimento for levado às últimas consequências, não é difícil de compreender, haverá um sério prejuízo para as investigações criminais, para o trabalho da polícia ou do Ministério Público. Cria-se, na prática um desequilíbrio estrutural severo. Pesos são colocados

sistematicamente em favor dos investigados, comprometendo a própria balança da justiça. Mas há algo ainda mais grave no pano de fundo de todo esse embrógro. A comissão parlamentar missa de inquérito começava a avançar sobre conexões sensíveis, relações entre o esquema de desvios no INSS com estruturas do do crime organizado e agentes relevantes do sistema financeiro. E mesmo em uma leitura mais restrita, já tangenciava figuras politicamente expostas. Diante disso, a decisão do Supremo, essa decisão de 8 a 2 de não permitir a prorrogação do da Comissão Parlamentar de Inquérito, essa decisão não pode deixar de ser lida também sob a chave da autoproteção autoproteção institucional e da proteção de determinados atores e com quase toda a certeza de alguns dos próprios integrantes da corte.

A blindagem que o Supremo está criando em torno de tudo o que tangencia os ministros é extremamente grave. Coloque-se nessa conta, por exemplo, as restrições que Gilmar Mendes criou no ano passado em torno do próprio impeachment ou responsabilização dos ministros, ou ainda mais recentemente a decisão do ministro Alexandre de Moraes, restringindo drasticamente a atuação do COAF, o órgão que funciona como um radar do sistema financeiro, identificando movimentações suspeitas, incompatíveis com a renda declarada ou até mesmo típicas de lavagem de dinheiro. Limitar esse instrumento do COAF é na prática enfraquecer a capacidade do Estado de enxergar irregularidades justamente onde elas costumam começar, no fluxo de dinheiro. E a confirmar tudo isso, eu queria chamar a atenção para a atitude dos ministros no julgamento da prorrogação ou não da CPMI do INSS. Foi uma atitude bastante peculiar. Como vocês sabem,

durante o julgamento, vários dos ministros criticaram da Lava-Jato, porque parece que eles têm uma obsessão, ao rigor de quem quer estender inquéritos para além do prazo mínimo. Criticaram do vazamento de informações ao desvio de finalidade que eles viram ou vêm no trabalho dos senadores e deputados. Pois bem, o contraste, as contradições com decisões e atitudes recentes do próprio Supremo são evidentes. Muitos dos nossos colunistas já apontaram, você já devem ter lido em diferentes análises. De um lado, rigor punitivista, para não dizer empenho implacável, inclusive contra a lei e a Constituição, em tudo o que diz respeito às investigações e processos relacionados aos eventos do 8 de janeiro. de outro

garantismo extremo no caso do INSS. De um lado, vazamentos frequentes de informações por parte de ministros da corte a jornalistas selecionados e, de outro, agora, purismo e indignação diante do usual trabalho jornalístico de obter informações relevantes de interesse público. De um lado, a criação, inclusive, de um grupo de trabalho para monitorar possíveis violações da liberdade de expressão, de outro, crítica a pesca probatória. Mas nenhuma contradição salta mais aos olhos, surpreende mais do que é que diz respeito à duração da CPMI ou como disse o ministro Flávio Dino, essa falta de contenção no prazo que os parlamentares têm. Então, poucas coisas são mais chocantes quando lembramos que o chamado inquérito das fake news se aproxima de 8 anos de duração, sem que isso tenha causado qualquer desconforto à maioria da corte.

Não estamos, portanto, vê se vocês compreendem o raciocínio diante de um problema de mera hipocrisia. Vê se não estou correto. Muitos apontaram que estamos aqui diante de uma hipocrisia. Pois bem, na hipocrisia ainda há o esforço de preservar uma aparência de coerência e justificar-se perante padrões que se reconhecem como válidos. Aqui parece-nos o que se vê é algo distinto, uma espécie e a expressão é dura, de desfastçatez institucionalizada, um discurso que já não se preocupa sequer em parecer consistente com aquilo que a própria corte afirmou no passado recente, recentíssimo.

E isso tem um efeito devastador. é na prática uma afronta direta à inteligência dos brasileiros, uma mensagem implícita de que eles estão, acima de tudo, da constituição, da lei, dos princípios mais fundamentais do estado de direito e pior, de que a risco se alguém ousar questionar este poder. Algo extremamente grave, como se a blindagem, a criação de uma armadura ou escudo protetor estivesse quase concluída. Algo que convida todos os verdadeiros democratas à resistência e à ação. Volto a dizer, pouco importa se esse movimento de autoblindagem é seja é consciente ou não. O fato é que ele não é compatível

com a Ordem Democrática. É preciso dizer novamente com todas as letras. Não bastam mais críticas pontuais, nem manifestações tímidas. Os abusos se acumularam a um nível que já não permite silêncio. E essa autoblindagem institucional, essa autoblindagem institucionalizada eh torna incompatível a ordem democrática. Ela institucionaliza o

desequilíbrio de poderes. Juristas que ocupam posições de responsabilidade, seja na academia, seja em entidades de classe, precisam armar-se de coragem, precisam voltar a se manifestar com clareza. O mesmo se espera de lideranças empresariais, da comunicação e institucionais. Certo movimento já tem ocorrido, é preciso reconhecer, mas é preciso mais, com mais força e com mais energia. O que está em jogo não é um episódio isolado, mas algo que afeta a própria integridade da ordem constitucional. São necessárias

mais vozes corajosas, lúcidas e independentes dispostas a nomear os fatos como eles são. Ainda precisamos esperar o desenvolvimento das próprias investigações e graças a Deus a boas notícias é possível que isso caminhe, mas é necessário que haja uma disposição geral de reafirmar, de dar luz a tudo isso. E é por isso que volta ao ponto inicial. Se nada for feito, a blindagem se completa. O Supremo se torna, na prática, uma instância sem controle, acima da constituição que deveria guardar. Nesse cenário, só há dois

caminhos. Ou o Senado pressionado pela sociedade cumpre seu dever constitucional agora, ou a correção deverá vir pelo voto com o novo Senado. Mas há uma certeza inescapável. Já não há sequer democracia agonizante quando aqueles que deveriam ser controlados passam a controlar todos os mecanismos de controle. E quando a armadura do poder se fecha por completo.

Muito obrigado e feliz Páscoa a todos.

[música]

>> [música] >> Ah. [música]

[música]

>> [música]