---
video_title: "Presos do PCC acionam o STF e pedem mesmo direito aplicado a Vorcaro | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: hmfb7DqxxhA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hmfb7DqxxhA
video_date: 2026-03-14T13:01:12+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Em tempos de ruído, informação confiável faz diferença. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos primeiros 6 meses. Análises, colunas e reportagens com independência editorial. 
   Oferta por tempo limitado: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Uma decisão recente do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, abriu um novo capítulo em um debate sensível sobre o sistema penal brasileiro.
  
  Ao permitir que o empresário Daniel Vorcaro tenha encontros com seus advogados sem monitoramento de áudio ou vídeo, a decisão levantou questionamentos sobre possíveis precedentes dentro do sistema judicial.
  
  Agora, integrantes do Primeiro Comando da Capital, incluindo o líder da facção Marcos Willians Herbas Camacho, o Marcola, passaram a solicitar o mesmo direito.
  
  O episódio reacende um debate central no Estado de Direito: se decisões judiciais devem ou não ser aplicadas de forma igualitária entre réus de diferentes perfis — e quais podem ser as consequências quando precedentes são utilizados por organizações criminosas.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=_82YSlTwc9A
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  DESTAQUES:
  
  00:00 – Presos do PCC acionam o STF após decisão judicial
  04:20 – O precedente criado no caso de Daniel Vorcaro
  08:10 – Debate sobre isonomia e impacto no combate ao crime
  12:30 – Como decisões do STF viram precedentes jurídicos
  15:10 – Segurança pública e o debate político no Brasil
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #pcc #stf #andremendonça #danielvorcaro
---
E, e, e olha a próxima pauta, vê se não é para nos revoltar. Tem a ver com esse caso. Preos do primeiro comando da capital acionam o Supremo Tribunal Federal e pedem o mesmo direito aplicado a Daniel Vorcar. >> Isonomia, a lei não é para todos. Abriram a porteira do inferno, né? É, a lei não é

para todos, mas o curioso é que o próprio Departamento Penal Federal chamou a atenção por escrito para esse risco. Então isso é lamentável o que tá acontecendo, mas era absolutamente previsível. E uma ironia dessa história, meu caro Lucas Saba, o Marcola, autodito aí, líder do PCC, fez o pedido, o os outros pediram diretamente ao Supremo Tribunal Federal. O Marcola foi humilde. Ele pediu, fez o pedido apenas ao Departamento Penal Federal. Não é a

piada pronta. Bom, vamos colocar então o trecho da matéria da Gazeta do Povo que pega o posicionamento da defesa. Ali tem até o Marcola, gente, nessa história. Olha que grave. É Marcos Camacho, Marcola, o líder do Primeiro Comando da Capital. Bom, vamos começar então de

André Mendonça, abre aspas. Diante de tal conjuntura, acolhendo o pedido formulado pela defesa, determino a direção da penitenciária federal que permita a realização de visitas, olha lá, Serrão, dos advogados regularmente constituídos nos autos, independente de agendamento, sem a realização de qualquer tipo de monitoramento, gravação de áudio ou vídeo. Ou seja, essa é a decisão do Vorcaro. O que o PCC quer, porque hoje para um integrante de organização criminosa, sobretudo aquela ala sintonia, que é quem comanda, né, eh, o PCC. Eu cobri muito tempo o PCC aqui em São Paulo como repórter e tudo é gravado por vídeo, por som, para alguém visitar um líder da facção, ter que pedir com muitos dias de antecedência. O

que que fez André Mendouça? Não vai ter gravação de vídeo, não vai ter gravação de áudio. E por ser advogado do réu, né, do do preso, ele não precisa de agendamento prévio. Ele chega lá na penitenciária, apresenta a carteira da ordem e entra. Então isso vai valer também para outros, né? Porque eh o

Daniel Vorcaro chefeava uma organização criminosa. Próximo, temos mais posicionamentos ainda dessa reportagem feita pela Gazeta do Povo, que é uma reportagem, vamos dizer assim, acachapante, porque coloca luz em todo esse escândalo do Banco Master e o quanto isso pode prejudicar o nosso país. Agora, dá uma olhada, ó. É dessa foto que a gente gosta do Vorcaro, não o Vorcaro 2.0. Olha lá, as condições e que

em quem se encontra atualmente são absolutamente desproporcionais, diz o advogado. Advogado de quem? Do Vorcaro, trata-se de um regime de isolamento extremo que impõe sofrimento psicológico intenso a qualquer pessoa. Além disso, o direito de comunicação reservada com seus advogados, sem gravação, monitoramento, é uma garantia elementar do estado de direito e um mínimo que se espera de um país que se pretende eh democrático. Bom, então vamos lá. O

Alexandre, o perdão, o André Mendonça acatou o pedido da defesa para que não tenha monitoramento quando a defesa tiver conversando com o Vorcaro e alinhando as estratégias da defesa, mas não acatou a o fim do isolamento, porque como ele atentou como contra a própria vida, como foi com sicário, ainda não acham seguro colocá-lo ali na ala comum dos presos. E imagino que um cara desse não vai ser estorquido pelos outros membros de organização criminosa para que ele tenha seguro dentro da penitenciária. O próximo, vamos lá agora, gente, é a cereja do bolo. Eu ainda não me revoltei, Lucas, e já são 7:41. Então vem aí a defesa de Marcos William Herbas Camacho. O Marcola entende que o

mesmo direito deve ser igualmente assegurado por se tratar de garantia essencial ao exercício da advocacia e ao próprio direito de defesa. Caso o pleito não seja colhido na instância competente, a defesa não hesitará em recorrer, ó lá, até o Marcola vai pros amigos do STF, a fim de assegurar o respeito às prerrogativas da advocacia e as garantias fundamentais do do exercício da defesa técnica. Vamos lá, gente, só para explicar algumas passagens a quem nos assiste. É, quem toma conta, quem cuida, quem investiga o PCC há anos é Lincol Gaquia, a quem eu tenho uma relação próxima e eh de jornalista e fonte, que hoje anda com 10 seguranças, tem sua vida privada, quem prendeu Marcola, quem prendeu o GG do Mang, quem prendeu o Geleião, quem prendeu toda a alta cúpula do primeiro comando da capital e conseguiu destrinchar a hierarquia deles. O que que acontece? já foi flagrado mais de

uma vez entre o Marcola e seus advogados planos de fuga. Tanto é que ele já foi transferido, ele tá preso desde 99, salvo engano, eh, várias vezes, acho que ele já mudou quatro ou cinco vezes de penitenciária. Então, ele vai pro Tocantins, ele vai paraa Brasília, ele volta para São Paulo para quando um plano é engatado novamente. E o Gaeco, o grupo de atuação que combate o crime organizado, liderado pelo Dr. Lincoln Gaquia, chefe do Ministério Público de São Paulo, começa-se esse esquema de transferência. É quando os presos

acordam de manhã, pronto, o Marcola já não tá mais lá, já está em outra penitenciária. Ou seja, aquilo que eu falei, abriram a porta do inferno. Esse é o problema da gente não ter jurisprudência clara. Esse é o problema de no Brasil ter dois pesos e duas medidas. Ah, quem é o preso? Não importa

o crime que, ah, é o preso tal. Ah, não. Então vamos tomar essa decisão, porque se fosse o preso Y, seria outra. Aí abriram a porta do inferno e o porteiro são os ministros do STF. >> E esse é o problema de o Brasil ter excesso de regras e regras que conflitam entre si. O estado de direito, ele

pressupõe que você tenha regras claras para serem obedecidas por todo mundo de maneira igual. Quando você cria as exceções, ferrou, ferrou geral. E aí nós agora caímos no que era esperado que fosse acontecer. Aqueles membros das facções criminosas de baixo, vamos chamar assim, né? As facções criminosas de cima são a cleptocracia. Cleptocracia no Brasil tem

um outro tratamento. A facção criminosa de baixo agora reivindica o mesmo tratamento que é dado à cleptocracia. Ah, aí não pode. Pera aí. Onde é que fica a tal isonomia? Direitos iguais

para todos. Onde eles ficam? Não ficam. Então a gente entra numa questão esdrúchula. O Brasil da impunidade, da injustiça, da corrupção sistêmica, do estado ladrão, do estado que sequestra a gente. A gente é escravizado

tributariamente por esse estado maldito. Nós pagamos a conta dessa desgraça toda. Violência. Como é que você vai resolver a questão da violência, da segurança pública se você não dá o exemplo da justiça? não vai resolver. Então, olha, e o tema

segurança pública vai ser o tema central da eleição desse ano. Vamos lá, candidatos. Vocês vão atacar a questão da impunidade, que ela é a causadora. A corrupção, a impunidade, a injustiça, ela é a retroalimentadora desse sistema que extermina de 40 a 45.000 brasileiros por ano, que desaparece com 40 a 45.000 brasileiros

por ano. Esse é o estado de extermínio, é o genocídio tupiniquim que ninguém fala dele. E aí tentou jogar a culpa na facção criminosa do andar de baixo. Não, não. Isso ocorre por culpa da cleptocracia.

É a que domina o estado bandido do Brasil. Quem quer acabar com essa cleptocracia, né? A sociedade brasileira quer conter isso. Não dá, não dá. A gente olha para fora, vê lá, o Buelinhar o Salvador, cara. O cara deu jeito no país dele. A

gente não quer, parece que não quer dar jeito no nosso país. Aí o Lucas lembrou ainda agora muito bem, cadê o Congresso brasileiro? Cadê os caras na hora ali de assumirem uma posição de defesa verdadeira, de representante do povo brasileiro, que não aguenta mais tudo isso que tá acontecendo? Cadê os caras? Eles somem, eles desaparecem. Mas agora,

agora é mágico. Eles vão começar a aparecer agora porque a partir do dia 16 de agosto tem a campanha eleitoral ou reeleitoral. Aí todo mundo aparece para roubar ou pedir o seu voto, né? É muita safadeza, ninguém aguenta mais isso. Tá na hora desse Brasil de novo sofrer um reset. Chega de cleptocracia, chega de

roubalheira. É como diz lá o coronel Melo Araújo, vice-prefeito de São Paulo, se parar de roubar, se não roubar sobra dinheiro. Aqui falta dinheiro que roubam tudo. Vamos mudar esse país. Vamos.

O o Dilton, que tá no carinho da nossa audiência, mandou que uma das penitenciárias de segurança máxima federal, que o Marcola ficou preso é Rondônia e ele está coberto de razão. Bom, e ainda nesse tema eu vou passar a Curitiba, quero saber a opinião da Carla e da Anne. Mas é isso, agora um tema delicadíssimo. Outros presos faccionados vão pedir ali os mesmos direitos. Serrão, lembrou bem, estamos em ano eleitoral e a gente ainda tem que rezar para que nenhum dos ministros do STF subam no palanque e digam: "Vencemos o bolsonarismo", né? Porque além de tudo

tem essa, a gente corre esse risco, né? Porque a gente sabe, eles têm partido político, eles têm político de estimação, eles fazem torcida, fazem campanha velada e tal. Só não vê quem não quer. Tá com você, Carla? >> Isso aí, Lucas. Eu vou ler um comentário

aqui da Laurinha. A Laurinha comentou aqui que palque dá em Chico e dá em Francisco. Então, seguimos a regra, né? Eh, o Dilton, você comentou, ele falou que não há presídio de segurança máxima em Tocantis. Acredito que seja em Rondônia, ele comentou aqui. Eh, a

Laurinha também comentou o seguinte: "Só para Bolsonaro, o Felipe Martins e o pessoal do Rio de Janeiro, que a isonomia não é aplicada". Pois é, né? Eh, aquela história, ou é oito ou é 80, mas a regra só vale para quem eu deixo que valha, né? né? Porque a regra, a bola é minha e sear junto comigo eu não deixo ninguém jogar. Essa a vitória, né?

Então a gente vê aí agora imagina essa moda pegane Dias agora todo todo criminoso de facção exigir encontro com seus advogados, sem câmera, sem monitoramento, sem absolutamente nada. Daqui a pouco, gente, de verdade, a situação tá tão grave, tão grave, a gente leva a, o brasileiro tem essa coisa de tentar levar na brincadeira tudo aquilo que é sério demais para tentar engolir realmente e com água tudo que tá acontecendo todos os dias, né? não engolir seco. Mas a questão é a seguinte, tem um movimento na internet de mulheres fazendo lista de visita para Vorcaro. A Dias, tá nesse ponto o negócio. Você já

imaginou se a moda pega? É assim de de chefe de de quadrilha a celebridade? Olha que beleza. >> Não, total inimaginável. Mas a a parte boa, se é que tem uma parte boa nessa situação, é que a gente não precisa nem se esforçar muito para expor o absurdo, né? O Brasil tem tantos exemplos

clássicos de coisas absurdas que acontecem que o próprio Marcola faz esse papel pra gente. Ele mesmo vai lá e fala: "Ó, STF, ó o que você tá fazendo. Tá deixando um criminoso se reunir com o seu advogado sem monitoramento, sem câmera, sem nada. Eu aqui como outro criminoso sempre tem que tá sendo monitorado quando estou com os meus advogados. Então eu quero o mesmo direito. Então quando Marcola aponta

essa contradição do judiciário, fica evidente para todo mundo que há uma distorção, né? que eh o a decisão no Mendonça, embora tenha sido positivo empreender o Vorcaro, ele deixou um lado do processo penal que é importante, desamparado. Ele permitiu coisas que para outros criminosos não são permitidas. Por quê? porque é um um bancário grande, porque, enfim, é crime de colarinho branco, porque comprou político, a gente não sabe. Mas o fato é

que quando Marcola expõe essa contradição, fica evidente, fica evidente que a justiça no Brasil tem lado, fica evidente que depende do réu, não depende do crime, depende de quem tá lá, quem tá nessa situação. É. E aí é bom também que obviamente o Mendonça tem feito um trabalho bom, ele que colocou o Marcola atrás das grades, ele tem se mostrado mais independente nessa situação, mas ainda assim há pontos que merecem ser questionados. Então, eh, eu vejo que quando a gente observa por PCC, né, até agora, eh, um outro tema que está em alta é o Trump querendo classificar PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas, fica chocante, porque a gente sabe de todas as atrocidades que acontecem pelo PCC, que é um crime organizado, que faz coisas terríveis no Brasil, tem um domínio absurdo de territórios, de pessoas, enfim. Eh, e aí a gente observa esse criminoso, né, o Marcola falando eh essa violação do direito penal, mas o Vorcaro não é tão diferente no sentido de organização criminosa, de tudo que ele mobilizou, da quantidade financeira, como disse o Lucas, sangue nas mãos, né, pelo menos o que a gente viu ali do sicário, é algo relacionado com o Vorcaro. Então, sim, a justiça ela ela

ela é ela atua conforme o réu, ela atua conforme o cifrão e ela atua conforme principalmente os entes políticos que estão envolvidos no caso. Uma vergonha por si só. >> Diz uma coisa, Anne, você que é advogada, eu queria entender uma coisa. Quando você tem, digamos que você esteja defendendo uma pessoa que está presa, né? você tá lá cuidando, né, da questão jurídica daquela pessoa, você fica o tempo todo de olho em decisões de outros presos para poder puxar essas decisões pro seu cliente ou não? Então, no

direito existe a lei, que é a gente chama de fonte número um da de todas as decisões, deveria ser a lei. E a dois é justamente jurisprudência, que é isso. São outras decisões aplicadas a outros réusas de argumento para tomada de decisão. E isso é muito mais forte quando se trata do Supremo, do Supremo Tribunal Federal. Então, a jurisprudência de primeiro, segundo grau, mas a a jurisprudência do STF, ela impacta sim no ordenamento jurídico. Então, é sim função do

advogado observar decisões anteriores, né, que são chamadas de precedentes do Supremo. Então, quando a decisão eh errada, né, as decisões tortas do Supremo, que a gente tanto critica aqui, não é só pelo caso em si, é porque isso pode espelhar outros casos. É para isso que serve a corte também, para pegar inconsistência na na lei, tomar decisões jurídicas e essas decisões acabam espelhando outras decisões. Então, por isso que é perigoso e sim, isso é o papel do advogado também, observar outras decisões para outros réus, principalmente quando vem do Supremo. >> É.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.