---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA: Versões de Moraes estão desmoronando"
video_id: Mh_-nspX9Bc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Mh_-nspX9Bc
video_date: 2026-03-09T14:00:06+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR NA GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em: https://gazpovo.com/bzEWUne7
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: :https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  No comentário de hoje, o jornalista Alexandre Garcia analisa as contradições que surgem no caso Banco Master. Mensagens atribuídas ao banqueiro Daniel Vorcaro levantam dúvidas sobre a relação com o ministro do STF Alexandre de Moraes. Novas revelações e perícias apontam inconsistências nas negativas do ministro e aumentam a pressão política sobre o caso.
  
  Alexandre Garcia também comenta o processo movido por Luiz Inácio Lula da Silva contra um jornalista e critica a atual política externa brasileira, após o país ficar fora de uma iniciativa internacional de combate ao crime.
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo:   https://bit.ly/2L0DHdJ
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – Contradições de Moraes no caso Master
  ⏱ 01:25 – Mensagens de Vorcaro e suspeitas levantadas
  ⏱ 03:25 – As negativas do ministro e novas revelações
  ⏱ 04:45 – Processo de Lula contra o jornalista Lacombe
  ⏱ 06:05 – Política externa brasileira e isolamento do país
  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia
  #CasoMaster
  #STF
---
Quando você contrata um advogado, passa uma procuração para ele, agir em seu nome, né? Eh, dito isto, vejam só as datas. Vorcaro é preso dia 17 de novembro último, quando estava embarcando para Dubai para fechar lá um negócio importante para salvá-lo, sei lá, o banco com capitais árabes não pode ir. 40 dias depois, quem vai para Dubai? A advogada do contrato de 129 milhões, a advogada Viviane Barce de Morais.

E certamente, como uma mulher sozinha num país árabe fica estranho, o marido foi junto. Só pode ser coincidência ou não, pode ter ido lá para concluir como procuradora o tal negócio, não sei. Mas o fato, o fato é que por coincidência 40 dias depois foram passar o fim de ano em Dubai. o o as negações, as negativas de morais diante das informações estão ficando ridículas. E ele usa sempre superlativos e tal, nunca, jamais, né? Eh, quando

disse que eh não estava com negou a notícia do Metrópolis que não estava na mansão com eh Vorcaro em Brasília, né? o o Metrópolis publicou e disse e no entanto estava por isso, por isso, por isso, né? Depois ele ele agora a última depois veio a negativa dos telefonemas, né? O desde cedo, no dia em que foi preso, mandou mensagem para Morais. Aí saiu uma nota do Supremo desmentindo que fosse para Morais.

E aí o Globo em editorial mostra que por perícia da Polícia Federal demonstrou que foi as mensagens foram do telefone de Morais, foram apagadas porque ele eh tomando tomando medidas eh para ocultar, né? eh, printava a mensagem, mandava para que ela fosse apagada assim que fosse lida, coisa de missão impossível, né? E agora a última é que saiu no Globo de Domingo que ele conhecia a casa de alugada para festas, para orgias, eh, em Trancoso pelo Vorcário. Eh, e ele desmentiu também, disse que jamais esteve lá, que a nota é engraçado que usa integralmente falsa, né? É, é, é uma coisa incrível. Bom, mas

eh, enfim. O, é um é um fiasco aí desses desmentidos, né? Eh, não foi para mim, foi pros outros a mensagem. Parece Lula dizendo que o apartamento não é meu, o o é é dos outros, é de um amigo meu. Falando em Lula, ele entrou na justiça contra o meu amigo Luiz Ernesto Lacombe, eh, que fez um comentário, eh, se referindo ao presidente da República como diabo, tinhoso, capeta.

Só que a o juiz da justiça federal disse que não, não, ele queria eh indenização. Não, é liberdade de expressão, é liberdade de imprensa, é o direito de crítica. Lula ainda vai ter que pagar as custas do processo de quase 10.000. E Lula ficou fora, não foi, deixou o Brasil fora. Política externa brasileira

fora. Política externa brasileira atualmente é uma tragédia. Os nossos aliados são Irã, Venezuela, Cuba, Nicará. Esses são nossos aliados, né? Eh, a China, eu nem menciono a China não, a China parece que já sentiu que é só da garganta para fora, né? Eh, tô dizendo

isso por agora tem um grupo chamado Escudo das Américas, contra o crime, contra o narcotráfico, contra as máfias, contra as turmas. né? Eh, foi uma reunião em Miami, eh, de 12 países latino-americanos, eh, com Trump. Estavam lá os presidentes da Argentina, né, o Milei, o de El Salvador, o Bukelli, o do Paraguai, o Pen eh estaria lá o Cast que vai tomar posse agora quarta-feira próxima. E Lula vai, ó, Chile. É interessante que o

Flávio Bolsonaro também vai, né? Eh, mas o Chile tá participando. Vejam só os que participam, né? Estados Unidos, eh, claro, e, eh, Argentina, Paraguai, El Salvador, Equador, Panamá, Honduras, Bolívia, Goiana, Costa Rica, Trinidade Tobago, República Dominicana, né, Chile, eu já falei, né, aí não estão. Venezuela, Nicarágua, Cuba, Colômbia do Petro. né?

Eh, o Peru que tá, não sabe nem se tem presidente e o Brasil, o Brasil fora no combate ao crime eh no continente, não é? Agora, só para aqueles que estão interessados em negócios nos Estados Unidos, começou ontem o horário de verão nos Estados Unidos. A diferença de Brasília e Nova York agora é de menos uma hora, né? Ou seja, eh se for e meio-dia aqui no Brasil, lá em Nova York ainda são 11 horas da manhã. De Brasília, Alexandre Garcia.

A Gazeta do Povo agora tem duas formas para você participar ainda mais de perto do nosso canal aqui no YouTube. A primeira é o plano Comunidade Gazeta por R$ 7,99 por mês. Ele é ideal para quem quer acompanhar o dia a dia do canal, interagir com a nossa equipe. Como membro, você ganha, por exemplo, um selo exclusivo no chat e nos comentários. Acesso aos bastidores. Participa do

grupo de WhatsApp exclusivo também. [música] Já o plano Patrono Gazeta por R$ 99,99 por mês é para quem acredita no jornalismo e quer apoiar diretamente o nosso trabalho aqui no YouTube. O patrono tem todos os benefícios da [música] comunidade Gazeta, homem exibido em tela no agradecimento mensal e [música] ainda recebe um voucher de um ano de assinatura da Gazeta do Povo. São duas formas de estar com a gente. Participando mais de perto ou então apoiando diretamente o jornalismo que a Gazeta faz todos os dias. Escolha o

plano que mais combina com você e seja membro da Gazeta.