---
video_title: "VORCARO ORDENOU DEVASSA CONTRA JORNALISTA"
video_id: DgYiU8N7zoY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DgYiU8N7zoY
video_date: 2026-07-02T20:45:04+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal identificou mensagens que apontam que o banqueiro preso Daniel Vorcaro, dono do liquidado Banco Master, ordenou uma devassa contra a jornalista Malu Gaspar, do jornal O Globo, após a publicação de reportagens sobre investigações envolvendo o Banco Master. As conversas mostram que o publicitário Thiago Miranda foi acionado para levantar informações pessoais da jornalista e buscar formas de interromper o trabalho investigativo.
  
  #DanielVorcaro #MaluGaspar #BancoMaster
---
Em conversas extraídas do celular de Daniel Vorcaro, a Polícia Federal descobriu o plano de tentar calar a colunista Malo Gaspar do jornal Globo, que publicou reportagens sobre investigações envolvendo o Banco Master. Nas mensagens trocadas com o publicitário Thiago Miranda entre março e abril de 2025, o ex-banqueiro diz que tinha que frear a jornalista antes que ela começasse uma campanha contra. E Miranda afirma: "Deixa eu ver o que eu consigo". prometendo revirar a vida de Malu atrás de informações que pudessem ser usadas contra ela. Segundo os investigadores, houve buscas por processos judiciais antigos, dados sobre familiares, patrimônio, transações bancárias, multas de trânsito, além de outras informações pessoais. As próprias

mensagens indicam, no entanto, que nada comprometedor foi encontrado. Até que Vorcaro sugere, vamos contratar ela de lá, fazer proposta milionária. E Thiago Miranda responde: "Boa, não tinha pensado nisso, mas precisa ser para ontem". A proposta seria para trabalhar na revista Isto é do grupo que controla a Entre Investimentos, empresa que teria sido usada por Vorcaro para financiar a cinebiografia do ex-presidente Jair Bolsonaro nos Estados Unidos. Como as tratativas não foram paraa frente, o publicitário chega a debochar do carro da jornalista, além de compartilhar o endereço da casa dela com o banqueiro.

Em comunicado nas redes sociais, Malu Gaspar postou: "Continuo onde sempre estive e sempre estarei, fazendo jornalismo e levando a minha vida comum e muito feliz, fiel aos meus princípios". Em nota, o jornal Globo repudiou o que classificou como uma tentativa de perseguição a colunista e pediu uma investigação rigorosa do caso. A defesa de Daniel Vorcaro informou que não vai comentar a apuração. Já a defesa de Thiago Miranda afirmou que ainda não teve acesso às mensagens e criticou o que chamou de vazamento seletivo das investigações.