---
video_title: "CONFISSÃO? Toffoli reconhece que cometeu crime de responsabilidade | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: 67lodE8vdhs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=67lodE8vdhs
video_date: 2026-03-15T13:00:16+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Em tempos de ruído, informação confiável faz diferença. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos primeiros 6 meses. Análises, colunas e reportagens com independência editorial. 
   Oferta por tempo limitado: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Uma nova controvérsia envolvendo o Supremo Tribunal Federal voltou ao centro do debate político. No programa Última Análise, comentaristas discutem a decisão do ministro Dias Toffoli de se declarar suspeito em um caso que já vinha sendo alvo de questionamentos.
  
  Segundo a análise apresentada no programa, a suspeição levantaria uma questão jurídica grave: se o próprio ministro reconhece que não deveria atuar no processo, isso poderia indicar que decisões anteriores foram tomadas em situação de impedimento. Pela legislação brasileira, ministros da Corte não podem julgar processos nos quais sejam considerados suspeitos ou impedidos.
  
  Assista ao programa completo:https://www.youtube.com/watch?v=tDK9qsjamwk&t=4752s
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – Debate sobre suspeição de Toffoli no caso analisado
  ⏱ 00:45 – Lei de responsabilidade e impedimento de ministros do STF
  ⏱ 01:40 – Reconhecimento de suspeição e possíveis implicações jurídicas
  ⏱ 02:50 – Críticas à credibilidade e à imparcialidade do Supremo
  ⏱ 03:40 – Pressão política por impeachment de ministros
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster #toffoli #stf  #ÚltimaAnálise
---
O Tofol, ele é suspeito, impedido para atuar nesse caso e foi isso que fez com que todos os outros ministros forçassem ele a sair do caso. Só que dentro de uma composição que é algo totalmente esdruxo, um acordo das pessoas, o acordo dos ministros, naquela famosa reunião sigilosa da noite no Supremo Tribunal Federal, eles registraram, consignaram que Tofre não era impedido. Por quê? Porque se ele era impedido, ele tinha atuado, os ministros estariam registrando no papel que eles entendem que Tofol cometeu um crime de responsabilidade, ou seja, que Tofol atuou mesmo sendo impedido para atuar no caso. Dá uma olhadinha aqui comigo no que diz a lei de responsabilidade. Aqui

artigo 39. São crimes e responsabilidade dos ministros do Supremo proferir julgamento quando por lei seja suspeito na causa. Veja então o que os ministros tentaram fazer naquela ocasião anterior foi preservar ele de uma acusação que acontecia pelas mãos dos próprios ministros de que Tofle praticou crime de responsabilidade. Só que agora quando o próprio Tofol reconhece a sua suspeção, que já era escancarada desde antes, porque veja, os ministros eles não podem tirar um caso de alguém porque eles querem, ah, a nossa vontade hoje é que esse processo não esteja com o ministro A, vá pro ministro B. Não existe isso. A

lei não permite isso. Pelo contrário, a lei estabelece uma figura, uma regra, um princípio que se chama de juiz natural. O juiz que foi sorteado fica com o caso, a não ser que teja uma razão muito sólida para retirar de incompetência, de suspeição, de impedimento. E o que aconteceu então com o Tofre ao se retirar foi reconhecer implicitamente um caso aí de impedimento. E agora quando Tofley recebe esse pedido de instauração da CPMI do caso master e ele se declarara suspeito, o que ele tá fazendo é reconhecer expressamente que ele já era suspeito, que ele não poderia estar atuando desse nesse caso desde o começo.

E como ele atuou, ele confessou crime de responsabilidade. A consequência, meu ver, dessa declaração de impeachment, dessa declaração de suspeição pro padre de Dias Toffle, é um reconhecimento textual do próprio ministro de que ele praticou crime de responsabilidade. Isso equivale a uma confissão expressa, o que reforça a a causa legítima para o impeachment do ministro Dias Tofol. Gente, a cada dia surge uma nova causa, uma nova razão. Uma hora pro impeachment do Tofren, uma hora pro impitment de Moraes. A verdade,

o fato é que ficou insustentável o Supremo Tribunal Federal enquanto esses dois ministros continuarem por lá. Qual a imagem de justiça que você tem quando os ministros são suspeitos de corrupção, de favorecimento, de quebra de imparcialidade, quando escancaram relações espúrias tomando whisky no exterior com um bandido mafioso, quando recebem contatos, mensagens bandido para bloquear, quando tem contrato a esposa de 139 milhões que não se justifica pelo serviço prestado, quando um dos ministros recebe pela venda de um grande empreendimento, um resorte que tem como sócios dos irmãos que nem sabia onde o resorte ficava, sócio oculto. E a gente não sabe nem de onde o dinheiro veio originalmente para ter esse resort de primeiro lugar. E aí recebe para uma venda para fundos desse máster, caso que ele queria julgar R5 milhõesais. O Supremo perdeu completamente a moral de julgar os outros enquanto ele não julgar a si próprio, enquanto não for expurgado dos ministros que hoje mancham a reputação, a credibilidade e a história do Supremo Tribunal Federal.

Hoje o Supremo Tribunal Federal não deve mais, não tem mais que se defender de ataques externos. Ele tem que se defender sim de ataques internos. O que corrói o Supremo Tribunal Federal não são as críticas por comportamentos espuros dos seus ministros. São simos espuros dos ministros que geram as críticas. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você

[música] tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.