---
video_title: "JORNALISMO SOB PRESSÃO: STF avança contra sigilo da fonte jornalística | GAZETA AGORA"
video_id: YL_e-nzfXqs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YL_e-nzfXqs
video_date: 2026-08-14T23:30:39+00:00
video_description: |
  Até onde o Estado pode avançar contra um jornalista? A investigação envolvendo o jornalista maranhense Luís Pablo e a identidade de uma de suas fontes reacendeu uma discussão central para a liberdade de imprensa no Brasil: o sigilo da fonte.
  
  Em entrevista à Gazeta do Povo, Luís Pablo afirma que está sendo prejudicado profissionalmente e questiona pontos da investigação conduzida contra ele. Segundo o jornalista, elementos apresentados pela Polícia Federal e pela decisão de Alexandre de Moraes não seriam compatíveis com a cronologia dos fatos.
  
  No Gazeta Agora, o caso é analisado a partir de uma questão ainda maior: o que acontece quando um jornalista passa a investigar pessoas que ocupam posições de poder?
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/IB1oVw9qGGc
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🗳Na corrida eleitoral, escolha uma fonte em que você pode confiar. Faça parte da comunidade Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês, nos 3 primeiros meses. Assine já: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  DESTAQUES:
  
  00:00 - Luís Pablo relata impacto da investigação em seu trabalho
  03:00 - Moraes rebate críticas e defende investigação
  06:05 - Sigilo da fonte e os limites do poder
  10:05 - “Quem define o limite?” Jornalista investigativo ou investigado?
  14:00 - Diploma não resolve o problema da liberdade de imprensa
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #alexandredemoraes #stf #liberdadedeimprensa #flaviodino
---
Tenho agora vou trazer informações para vocês sobre a questão do sigilo da fonte. A gente vem com esse assunto, vamos retomar esse assunto que envolve o ministro Alexandre de Moraes do STF e o jornalista Luiz Pablo do Maranhão. Durante uma investigação relacionada a Flávio Dino, a justiça teve acesso à identidade de uma fonte do jornalista, o que gerou uma forte reação em defesa do sigilo da fonte e da liberdade de imprensa no Brasil. Alvo da investigação, Luís Pablo agora cobra uma posição mais firme das entidades jornalísticas. Afinal de contas, será que teremos mais OABs em sono profundo?

Ele concedeu entrevista ao Sem Rodeios no aqui na Gazeta do Povo e a gente vai, a gente fez um recorte de um trecho da fala dele para que a gente possa acompanhar e claro, vamos entrar nesse assunto ainda. Vamos lá. Bem, Luiz Pablo, um prazer falar com o senhor aqui, o Guilherme Oliveira. Eh, obrigado pelo seu tempo e toda a nossa solidariedade também enquanto jornalista. Acima de tudo, a gente se revolta com tudo isso. Queria perguntar

em relação ao seu dia a dia, depois eh de tudo isso ter virado notícia, como é que tá sendo para trabalhar? Eh, tem encontrado formas de trabalhar? As fontes ainda confiam no seu trabalho? Como é que tá essa situação profissional? Não há dúvidas que estão me destruindo profissionalmente, porque até um amigo meu pessoal, que não é meu advogado, mas que é um amigo meu pessoal que foi alvo advogado Diogo Lima, por eu ter procurado ele para ele me orientar de forma jurídica em relação à minha reportagem, porque um bom jornalista, quando ele vai falar de um ministro do Supremo, ele tem que usar palavras técnicas juridicamente, porque eu não vou escrever ver uma reportagem, eh, sendo que eu posso ser alvo de algum processo por alguma palavra que eu use de forma errada. Então, eu procurei o

advogado para me orientar. Eles pegaram uma situação pessoal minha e uma situação de reportagens profissionais para querer tentar me desmoralizar, dizendo que eu recebi dinheiro para divulgar reportagem contra o ministro Flávio Dino. Só que a própria decisão em que a imprensa toda do Brasil teve acesso, o próprio, a própria Polícia Federal se contradiz, porque lá tá dizendo que eu recebi o dinheiro na conversa que eles extraíram do meu WhatsApp, tem lá os comprovantes do mês de setembro. E minha conversa, o material que eu recebi da minha fonte foi dia 1eo de novembro. Como é que eu recebi um dinheiro para pagar? como é que eu

recebi um dinheiro para divulgar uma informação da qual eu não tive nem acesso ao conteúdo, eu fui ter depois de um mês. Então isso mesmo desmin essa própria versão deles. Outro detalhe é que em março eu fui acusado de monitorar o ministro Flávio Dino. Agora a imprensa todinha tá sabendo que eu não monitorei ele, que eu recebi o material a respeito dele. Então, há vários pontos nisso que contradiz a própria Polícia Federal e a própria decisão do ministro Alexandre de Moraes.

Tá aí a fala do Pablo, aliás, do Luís Pablo. Enquanto isso, Alexandre de Moraes rebateu as críticas à investigação e alegou que o sigilo da fonte não pode servir de proteção para a prática de crimes. [limpando a garganta] Moraes afirma que a investigação aponta o risco de segurança de Flávio Dino e uma suposta associação criminosa. O ministro também disse que eventuais recursos contra as suas decisões serão julgados pela primeira turma do STF, presidida, perdão, por Dino. Mais cedo, Edson Faquinha havia sinalizado a possibilidade de levar a discussão ao plenário da corte. Vou puxar você,

Brigo. Eu acho que primeiro a gente tem que fazer um esclarecimento. Eh, a narrativa que tá sendo usada de forma errada, inclusive, eh, devia se chamar errativa e não narrativa, é de que o jornalista teria fotografado ou filmado eh o ministro na praia com sua família, não é isso? Quem quem estava lá a uma distância gigantesca, inclusive, eh era a fonte dele. E essa fonte, sim, fez imagens eh deles entrando no carro oficial. Então, não houve perturbação de

sossego, não houve absolutamente nada, muito menos dizer que isso é um crime. Agora, se a gente for colocar isso na balança, a gente vai ter que pegar todos os jornalistas que trabalham com fofoca também e tirar de circulação, porque aí como é que você vai fazer a fofoca ali de um artista que tá na praia se você não pode fotografar, filmar absolutamente nada. Então, eh, dois pesos e duas medidas. Carla, o jornalista maranhense está sendo submetido a um processo que tem um nome já, um nome que eh que surgiu durante os regimes totalitários. Ele está sofrendo um amálgama, uma acusação em amálgama. Ou seja, você

elege um alvo e começa a formular acusações descabidas. Não importa todo tipo de acusações possíveis para destruir a pessoa. Isso foi usado no regime de Lenin e Stalin na União Soviética. Isso começou historicamente nesse ponto. Quer dizer, o amálgama. Então, a o objetivo aí não é

investigar o que ele fez, não é destruir a pessoa, destruí-la inclusive psicologicamente. É o que estão tentando fazer com esse jornalista, com esse cidadão. Agora, olhem bem para esse para esse homem, olhem bem para esse jornalista. Ele poderá ser qualquer um de nós amanhã. Porque o sigilo da fonte jornalística, meus amigos, ele não é por acaso que ele é um dos pilares do estado de direito.

Não é por acaso. O sigilo da fonte que tem a sua equivalência, por exemplo, no sigilo do advogado, a relação entre o cliente e o advogado não pode ser objeto de investigação. Eu vou dar um exemplo extremo. Quando o presidente, o o então candidato presidencial Jair Bolsonaro sofreu uma tentativa de assassinato, foi esfaqueado em Juiz de Fora. A justiça negou acesso aos aos dados dos quatro advogados que surgiram, como que por acaso, né?

Surgiram quatro advogados caríssimos surgiram lá para defender o Adélio Bispo. Nunca se quebrou o sigilo desses advogados. Agora, quando envolve o outro lado, quando envolve, quando é para eh o interesse da esquerda, aí tudo bem. Aí pode quebrar o sigilo sem problemas. Aí jornalismo vira crime, porque sempre é assim nos regimes totalitários.

O Alexandre de Moraes fez até um trocadilho, né? Não podemos confundir jornalista investigativo com jornalista investigado. Agora eu pergunto ao Alexandre de Moraes, quem é que define o limite? Quem é que define a diferença entre um jornalista investigativo e um jornalista investigado? Eu tendo a concordar com o meu querido colega e amigo Luís Emesto Lacombe, ele disse que não existe essa história de jornalismo investigativo.

Todo jornalista, todo jornalismo é investigativo, né? Todo jornalismo é, de certa maneira investigativo. Agora, quem define se é investigativo ou se é investigado são esses senhores aí. Olha, nós estamos na mão dele. Nós estamos, nós dependemos da vontade deles e não mais da lei. O império da lei

acabou no Brasil. Agoraade desses senhores aí que instruíram o pilar estrutural do estado de direito, que é o sigilo da fonte. E para você que não é jornalista, entenda o seguinte: o sigilo da fonte ele não diz respeito apenas ao jornalista. Eu vou dar um exemplo. Se você testemunha acusação de abuso contra crianças, você tem um tem um você conhece alguém, um criminoso que está abusando de crianças, você precisa denunciar isso à polícia.

Que que você faz? Você denuncia, mas aí é preservado o seu nome. Você faz uma denúncia anônima para se proteger de represálias. O jornalista se vê as voltas com isso o tempo todo. Ele, a fonte do jornalista, ela precisa ser preservada porque senão a fonte vai estar a mercê de represá dos criminosos e dos poderosos.

Acabando com a proteção, a fonte jornalística, você acaba com o próprio jornalismo. E não pensem esses jornalistas que estão hoje aí fazendo pouco, né? Porque você sabe, eu até escrevi uma carta que vai ser publicada agora no domingo, carta ao a um jornalista de esquerda, tá explicando para ele, olha, amanhã, colega, você poderá ser vítima da mesma coisa. Só que a minha a diferença é a seguinte, quando o jornalista de esquerda for vítima de abusos como esse que está sendo cometido agora, eu sairei em defesa dos jornalistas de esquerda. Essa é a minha diferença para com eles. Eu sairei em defesa deles,

porque eu acho que a defesa da liberdade, a defesa da liberdade de expressão, a defesa da liberdade de crítica, ela é fundamental paraa nossa sociedade e que nós estamos nós estamos vendo a liberdade de crítica ser assassinada diante dos nossos olhos. Carolin, eu até eh tava relendo aqui esse livro aqui que certamente o Flávio Dino deve ter lido, tá? O que fazer do Vladimir Leni, o primeiro ditador comunista soviético, né? E ele no primeiro capítulo dessa obra, que é de 1902, ele fala o seguinte: "Olha, liberdade de crítica, tudo bem, mas não pode ser liberdade de crítica contra as verdades do nosso partido." Então, eu vejo, eu vejo que o Alexandre de Morais e o Flávio Dino, eles se inspiram, eles têm exemplos históricos, né? Já aconteceu isso na

história antes. Quando o Lenin chegou ao poder, sabe qual foi a primeira coisa que ele fez? Ele fechou 250 jornais. Porque liberdade de crítica? Sim, mas para o comunista liberdade de crítica não se estende aos inimigos do partido.

E é assim que o Flávio Júnior pensa, assim que o Alexandre de Moraes pensa. >> Olha só, Brig, eu quero que você fique comigo aqui na tela, até porque eu vou ler um comentário aqui. Eu gostaria de que você me ajudasse, inclusive a responder. O Wilson Rodrigues, ele disse, disse o seguinte: "O Congresso tem que atuar urgente para obrigatoriedade da faculdade para jornalista. Nós temos milhões de blogueiros, tá virando festa". É isso.

Deixa eu te contar uma coisa, Vilson. Eh, eu não sei se você tem essa informação, mas eu estava eh fazendo minha pós-graduação quando esse absurdo aconteceu no Brasil. Em 2009, o senhor ministro Gilmar Mendes, ele retirou a obrigatoriedade de diploma para jornalistas no Brasil. Ele fez isso dizendo que era em favor de uma luta de classes. Que ministro retira a obrigatoriedade de um diploma para ser profissional num país que estava em ascensão naquela época. Você já imaginou o que que você

tá fazendo com a classe? Você simplesmente diz, qualquer um pode ser jornalista, não precisa de diploma, ó. Podem seguir o rumo. E aí é o que nós temos hoje em boa parte da mídia, principalmente na internet. Obrigada.

Mas Carla, e eu vou te dizer, a questão do diploma aí é irrelevante. O o que os ministros estão fazendo é acabar com a liberdade de imprensa quando quando eles são afetados, quando o sistema de alguma maneira é enfrentado, quando se denunciam, por exemplo, abusos, né, eh, ou situações, eh, irregulares, como essa do ministro Flávio Dina aí, utilizando, né, carro público, utilizando carros públicos para para sua. Então, para nessa hora não importa se o sujeito tem diploma ou não tem diploma de jornalismo, tá? É irrelevante. O que importa é o seguinte, ele está afrontando o sistema, ele está de alguma maneira eh ofendendo eh o o sistema político, o sistema de poder. É isso que importa. Isso vale

para todo mundo, independe de jornalista. Eu vou dar o exemplo por eh o exemplo daquela família que teve uma discussão, um bateboca no aeroporto de Roma, ou seja, fora do país. Teve uma discussão com o Alexandre de Morais, teve uma discussão, um bateboca. O Alexandre de Moraes tornou a vida dessa família um inferno, colocou toda a máquina estatal contra essa família. Então é uma coisa que independe se tem diploma de jornalista, se não tem diploma de jornalista. Eles

são intocáveis, eles não podem ser criticados, eles não podem ser contrariados. Não interessa se você tem diploma de jornalismo ou não tem. Se você, se você tem diploma de jornalismo e eu tenho, ó, 34 anos eu tenho diploma de jornalismo, mas não interessa se o que eu digo incomoda o governo, eu posso ser perseguido, eu posso ser censurado. Vou dar um exemplo da da nossa Gazeta do Povo, né? Todos os nossos jornalistas aí, os editores são devidamente diplomados, formados, são jornalistas profissionais e, no entanto, na eleição de 2022 foram censurados, não puderam publicar a matéria sobre as relações entre o Lula e o ditador Daniel Ortega.

Ou seja, é uma coisa que independe do diploma, independe qualquer coisa. O importante é saber, você é submisso, você obedece ao regime, você vai se abster de quaisquer críticas ao regime. Essa é a questão, essa é a linha que divide, tá, aqueles que podem e aqueles que não podem falar. Esse é o grande problema que tá muito além do diploma. >> Você acompanha o noticiário assim? Pois

saiba que lá em Brasília eles são assim. Em ano eleitoral, as raposas da política querem que você fique longe do jornalismo de qualidade da Gazeta do C. Por isso, olha só o que preparamos para você. Acesso ilimitado a todos os conteúdos da Gazeta por R$ 1 até as eleições. São três meses para você experimentar por muito pouco. O acesso

ilimitado a notícias, reportagens e análises de um jornal que quer muito para o Brasil. Acesse agora e faça sua assinatura ou vai vestir a pele de ovelha [música] justamente agora. Gazeta do Povo.