---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ: Toffoli: peça no jogo de poder entre Lula e STF | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: uJuAHfRqwP4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uJuAHfRqwP4
video_date: 2026-02-23T14:37:35+00:00
video_description: |
  O ministro Dias Toffoli, do Supremo Tribunal Federal (STF), tornou-se o centro de uma disputa de poder que envolve diretamente a Corte e o Palácio do Planalto. Uma eventual saída de Toffoli abriria espaço para que Lula nomeasse um substituto potencialmente mais alinhado aos interesses do governo, ao mesmo tempo que fragilizaria o Supremo e estimularia novas investidas contra a Corte.
  
  O Senado desponta como um terceiro ator importante nesse tabuleiro de interesses políticos. O presidente da Casa, Davi Alcolumbre (União-AP), vem retardando a sabatina de Jorge Messias, indicado por Lula para a vaga deixada por Luís Roberto Barroso, em meio ao interesse de emplacar seu aliado e amigo pessoal, Rodrigo Pacheco (PSD‑MG), no STF. A abertura de uma nova cadeira, caso Toffoli deixasse o tribunal, permitiria que Lula acomodasse simultaneamente Messias e Pacheco, atendendo a todos os interessados.
  
  OUTROS TEMAS:
  
  📌TJDFT BARRA CENSURA DO PT E MANTÉM POSTS DE FLÁVIO BOLSONARO
  
  📌“NÃO SOU CARNAVALESCO”, DIZ LULA SOBRE CRÍTICAS A DESFILE
  
  📌MASTER: STF DECIDE SE INQUÉRITO DA PF VAI À 1ª INSTÂNCIA
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  
  
  *Com apresentação dos jornalistas Carla Lima e Lucas Saba, o Café levanta a bola para o timaço de comentaristas, formado por Cristina Graeml, Paulo Briguet, Anne Dias Jeffrey Chiquini, Jorge Serrão, Fabiana Barroso, Julia Lucy e Flavio Morgenstern.*  
  
  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real. A, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Carla Lima e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim 
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
[música] He. He. [música] [música] [música] [música] >> [música] [música] >> e [música] [música] [música] เฮ [música] [música] [música] [música] >> [música] [música] [música] [música] >> เ >> [música] [música] [música] [música] [música] [música] [música] >> He. เฮ [música] [música] [música] [música] เฮ [música] [música] [música] [música] [música] >> [música] [música] >> e [música] [música] [música] e >> [música] [música] [música] >> oh [música] เฮ [música] [música] [música] [música] [música] >> [música] >> Bom dia, gazeteiros de plantão. Tá começando mais um Café com a Gazeta do Povo.

Sejam todos bem-vindos aqui ao nosso Deleite Diário. É a gente, vocês, vocês e a gente. A gente tá bem feliz aqui de receber vocês nesse início de semana com boas notícias. Outras nem tanto, mas precisam ser faladas, precisam ser ditas. E você já pode participar da nossa enquete.

Já tem enquete lá no ar. Nós estamos aqui no nosso chat também respondendo e lendo as mensagens de vocês. Você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, você sabe quantos anos tem a Gazeta do Povo, meus amigos? 107 anos de existência, 107 anos de história e de muita história para contar, não só sobre o jornalismo Gazeta do Povo, mas principalmente sobre o Brasil de maneira geral. Então você é o nosso convidado para esse momento especial.

Então, estamos com uma promo legal para vocês, ainda mantendo essa promoção. Não sei até quando vai, a gente sabe que um tempo é um tempo limitado. Então, aproveita R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses. Quer dizer, R$ 6, né? Metade de um ano aí que você vai pagar pouquinho para ter acesso a todo o conteúdo da Gazeta do Povo e muitos materiais, muitos docs especiais que nós fazemos também.

Tudo isso na sua assinatura. Então, fique muito à vontade. E tem clube de membros também. Daqui a pouco eu vou falar do clube de membros. Se você quer fazer parte desse clube, você vai gostar, porque tem muitas novidades no clube de membros para quem quer fazer parte, inclusive contato direto com os comentaristas, com os apresentadores, com o pessoal aqui da técnica do estúdio, todo mundo conversando junto e discutindo assuntos sensíveis aqui pra gente, combinado?

E é isso, vamos começar o nosso dia. Hoje, hoje o negócio vai pegar fogo, hein? Vocês estão preparados? Vamos falar eh do STF, claro que vamos falar de Diastófoli. Vamos falar também eh sobre a censura, né, que ocorreu aí do PT e os posts de Flávio Bolsonaro foram mantidos pelo TJDFT.

Vamos falar sobre esse tema também. Vamos falar sobre a invasão de um terminal de cargas eh na cidade, na região de Santarém e vamos receber Silvia UIP, que é deputada, ela vai falar sobre isso também. Essa invasão desse terminal de cargas foi feita por indígenas que protestam contra um decreto 12.600 do governo Lula. Enfim, tem muito assunto.

E se você quiser que a gente comente sobre algo importante, por favor, temos aqui o nosso nosso e-mail. Nosso e-mail tá aqui, café@gazetadopovo.com.br para você também. dividir, né, informações com a gente, trazer denúncias, opiniões, sugestões.

Pode mandar que a gente vai receber de todo coração, combinado? Vamos dar bom dia pra Anne. Bom dia, Anne. Começamos muito bem essa semana, temos boas notícias para vocês também, mas vamos começar falando de Diastófoli, tá? E aí quando você fala do senhor Diastofoli, muita coisa vem à tona.

por exemplo, agora meio que tá se colocando como uma peça de manobra paraa disputa do poder entre o STF e o Lula, né? A gente vê aí uma possível saída dele, o que permitiria eh o presidente indicar o Messias ou então o Pacheco, né, Ane? >> Pois é, Carla. É, é esse tema. Ele vem inclusive de uma matéria super interessante da Gazeta do Povo que tá analisando ali a possível saída do Tofle através de um impeachment, por exemplo, já que a pressão está extremamente intensa, né?

E aí, como que fica a relação entre o governo e Justofle? Até essa matéria, ela nos nos lembra da situação de quando, por exemplo, Tofol negou a visita de Lula a seu irmão, quando o irmão do Lula morreu, enquanto o Lula estava preso. E aí já era uma questão ali que o Lula ficou bem chateado com o Tofo, né, apesar de ter o indicado ao STF. Então, a matéria a matéria traz que o Tofolle já não, o Lula já não gosta tanto do Tofle assim. O governo federal não faz muita questão.

Inclusive vocês devem lembrar que o Lula fez questão de vazar ali paraa imprensa algumas informações de que ele estava insatisfeito com o Tofle, de que ele gostaria que o Tofley fosse retirado dessa relatoria. Além disso, a gente lembra também aquela questão entre os próprios ministros, que foi vazado também pela imprensa ali daquela reunião que decidiu pelo afastamento de Tofle da relatoria, que mostrou ali algumas falas de alguns ministros insatisfeitos com Tof, algumas discussões. Então isso ele também eh cria um ambiente mais tenso dentro do próprio STF. E aí a gente também tem que lembrar que ano passado, obviamente o Barroso deixa o posto dele de ministro do STF, então tem uma cadeira ali para ser ocupada. O Lula já fez indicação do Messias e o Alcumbre, presidente do Senado, está prorrogando ali a indicação eh a nomeação da sabatina, né, convocação da sabatina para que o Senado avalie ali a questão do Messias.

Isso porque o Pacheco quer o seu o Pacheco, perdão, o Alcol Columbri que é o seu aliado Rodrigo Pacheco nessa cadeira. Então rolou ali também uma super negociação e um conflito entre Alcol Columbre, entre os ministros do STF, entre o governo federal. Então, uma grande confusão que tá acontecendo agora nesse momento aqui, o Lucas colocou pra gente essa matéria que eu cito para vocês, que vale bastante a pena ler, que traz aí bastante dos bastidores e das negociações entre o Senado, o governo federal e o judiciário. Além disso, a gente também hoje vai conversar com o vereador Rodrigo Marcel sobre mais uma denúncia ali que ele fez que mostra um vínculo entre Alcol Columb entre Justofle e até se a gente for enxergar bem até o PCC estaria envolvido nessa situação de acordo com essa denúncia. Tô dizendo isso tudo porque é bastante informação, né?

Bastante articulação, mas a gente tem que entender que os interesses do sistema sempre vão prevalecer, né? Eles que vão decidindo ali os próximos passos. Eles que tomam decisão em relação à sabatina, eles que influenciam ali a questão do impeachment, né, a pressão de dentro do Senado, da presidência do Senado, ela vai cair sobre os outros senadores para tomar a decisão de afastar ou não o Dias Stofle. Então, tudo está muito incerto ainda, né? O fato é que essa situação da remoção da relatoria, embora o Faquim inclusive tenha arquivado o pedido de suspeição contra Justofle, embora o STF tenha dito ali que não há suspeição, houve o afastamento do Justofle da relatoria.

Então isso é uma questão positiva e agora a gente tem que analisar ali o restante de toda essa situação, especialmente a nomeação de um nome pro STF no lugar do Barroso e claro, se houvesse impeachment do Diastofle, aí sim também vamos analisar esse próximo nome. Tem um print que eu queria, a gente já mostrou a matéria, mas a gente vai destacar um trecho aqui para vocês que é o seguinte: bastidores do STF revelam interesse do Planalto pela saída de relatoria de Tofoli. Se por um lado Lula poderia garantir aliados mais fiéis na composição do STF, por outro a ciência política mostra que a proximidade entre presidentes e seus indicados costuma diminuir com o tempo. Os ministros, uma vez no STF, tendem a desenvolver trajetória própria, independentemente de afinidades políticas iniciais. Tanto o suposto desconforto de Zanim com pressões do Planalto, quanto o histórico de Tofoli, ilustram esse padrão.

Dias Tofoli, ministro do Supremo Tribunal Federal. Vamos fazer só um comentário sobre isso. Então, por isso que é bem interessante, Carla, nossa audiência acompanhar essa matéria, porque ela traz bastante no detalhe ali essas questões aqui. Eh, o que a matéria está dizendo é que o não necessariamente os ministros seguem aliados a quem os os indicou. E daí eh eh acho que no parágrafo anterior ou no seguinte, ele cita o caso do Diasto Stofle ter negado ali a ida do Lula ao velório do irmão.

E nesse caso, eu acho interessante a gente observar Alexandre de Moraes, né, que quem o indicou foi Michel Temer. Então, um político que, embora seja vice da Dilma, ele tinha bastante atrito ali com o petista. Inclusive, eh, o Alexandre de Moraes, ele era tido como alguém mais à direita na época, né? Houve protestos na USP falando que ele era um extremista, alguém super de direita. Ele também, ele fez uma carreira ali como secretário da segurança pública, então tinha essa pauta.

Ele não era visto como alguém que ia beneficiar o governo petista. pelo contrário, ele foi muito criticado na época da da sua nomeação e a gente viu que com o passar do tempo, ele foi caminhando ali para se aparelhar cada vez mais ao governo petista, inclusive abrindo ali criando esse inquérito das fake news, inquérito do fim do mundo, que foi ali a a primeira grande ação de censura contra imprensa, a gente viu dentro desse inquérito que foi para proteger Diastofley, que foi a censura daquela matéria, o amigo do amigo do meu pai que relacionava diastófile, que é no momento era presidente do STF ao caso de corrupção da Odebrecht e Alexandre de Moraes dá essa canetada. Então, não só se aliou ao PT, como se aliou a todo o sistema ali para proteger os seus amigos e usar da censura para esse fim. Carla, acho que seria era só para fazer essa observação ali da nomeação e o vínculo entre o os ministros e os governos que os indicam. Vamos receber Jorge Serrão.

Bom dia, Serrão de branco. Hoje fechou até o último botão, hein? Aí sim, tá bonito. Bom dia, seja bem-vindo. >> Saudações, meu povo da Gazeta do Povo.

Saudações, minhas musas. Que bom começar segunda-feira com vocês e falando desse assunto dose para mamute, né? É sempre supremo. >> Sempre o Supremo, né? A gente acabou de mostrar aqui um trecho do da matéria da Gazeta Serrão, que fala sobre isso, né?

Inclusive essa citação de que nem sempre os ministros que são indicados acabam eh, digamos assim, protegendo os seus indicadores, vamos colocar dessa maneira, né? E aí eu queria tua opinião sobre esse tema, um tema bastante sensível, porque a gente tá vendo aí uma uma possível eh dança de cadeiras forçada, né, com a saída de Dias Toófil e com a entrada de outras pessoas. É uma tese que não tem muito base na realidade. O ponto real é: quem chega ao Supremo se institucionaliza, ou seja, passa a fazer parte, como disse outro dia um ministro, do Supremo Futebol Clube. E aí, Supremo é supremo.

Quem tá ali é supremo, se acha supremo. termo, o constituinte de 88 foi muito infeliz em manter esse termo supremo Tribunal Federal. Deveria ter mudado usar o termo a terminologia mais correta, que seria Tribunal Constitucional. Apagaria essa coisa de Supremo, como se a gente tivesse uma quarta instância do poder judiciário. Não temos.

Ela não existe, não existe no estamento burocrático, mas na prática ela acabou existindo. E hoje o Supremo é tão supremo que tá maior do que os outros poderes, mas não poderia estar maior que os outros poderes. Então essa história de quem indica e acaba não tendo influência ali no Supremo, que o o indicado não obedece exatamente ao que o indicado eh sugeriu. Mais ou menos acontece. É lógico que houve aí essas historinhas de traição.

O caso do Toófo no enterro do irmão do e do neto do Lula, teve o problema também mais grave que a o maior arrependimento do presidente Lula foi ter indicado o Joaquim Barbosa pro Supremo Tribunal Federal pelo desempenho que depois ele teve no escândalo, no no processo do mensalão. Então eles guardam esse arrependimento, mas essa não é não é esse não é o fato objetivo. Na verdade, quem vai para ali adquire o papel, adquire a máscara, adquire o comportamento da instituição, superestrutura do Estado, que é quem manda em tudo de verdade. Não necessariamente o Supremo Tribunal Federal é o mandatário. tem algo acima do Supremo que manda nele estruturas muito maiores.

E esse escândalo do Banco Master tá dando uma evidenciada nesse tipo de situação. As imbricações políticas e econômicas no jogo do poder. Tá muito claro que o jogo do poder no Brasil não é simples. É um jogo que às vezes beira até relações perigosas do ponto de vista criminoso. Então, o que a gente tá vendo hoje e o que é o ponto mais assustador é uma sociedade brasileira que ainda não reagiu como deveria a essa hipertrofia de poderes.

Esse é o ponto grave. A gente não tá vendo entidades que deveriam estar reagindo OAB, né? Quem deveria estar defendendo aí sinceramente a liberdade de expressão, as todas as entidades do meio de imprensa e jornalístico, a própria imprensa não defende tudo que tem que ser defendido paraa liberdade de expressão. E a gente tá tá vendo aí desde 2019, pelo menos, a intensificação de um modelo de tirania, tirania jurídica, de desrespeito ao estado de direito do Supremo, dizendo, invocando um regulamento interno do Supremo para dizer que ele pode atuar e criar processo ou investigações contra todo mundo. Isso não existe.

regra dizia apenas que podia-se abrir inquérito para crime cometido dentro das dependências do Supremo. E aí deram uma interpretação de que as dependências do Supremo podem ser o universo, a galáxia. Não, assim não dá. Mas foi isso que aconteceu. O inquérito do fim do mundo nasceu disso e agora o inquérito do fim do mundo vai gerando filhotes.

Produziu o terrível, o assustador 8 de janeiro. E aí o Supremo vai se tornando tribunal de exceção, cuidando de casos que ele não deveria estar cuidando. Aí tá cuidando agora de INSS, de Banco Master, que não era pro Supremo tá cuidando. Mas tá cuidando por quê? Porque apareceram ali nomes de ministro, de esposa, de ministro relacionados ao maior escândalo dos últimos tempos, maior escândalo financeiro dos últimos tempos.

Calma, outros ainda podem estar em geração nessa era da perda total. Coisa tá feia e ainda pode ficar mais horrorosa ainda. O que a gente tá vendo agora é precisamos utilizar o poder de pressão das pessoas de bem da sociedade brasileira para que nada desse caso fique impune. Vai ser mais uma missão difícil. Não diria uma missão impossível, mas uma missão difícil, que o Brasil é o país da impunidade e da injustiça estrutural.

Aqui não se quer ter judiciário funcionando para fazer justiça. Aqui parece que existe judiciário apenas para que a máquina trabalhe para ela mesma e cuide dos seus interesses. Então é essa a luta hoje do Brasil, a luta pela liberdade e pela retomada do estado de direito. Para isso, a gente precisa de um Supremo Tribunal Federal que volte a ser apenas uma Corte Constitucional e precisamos de um poder judiciário que cumpra o seu papel de fazer justiça. É só isso que o Brasil precisa.

É muito. >> Pois é. É pedir muito, né, Serrão? Tem, eu vou colocar aqui a a enquete que nós estamos montando, aliás, já montamos e vocês já estão respondendo ali no nosso chat, que é o seguinte: eventual saída de Tofol do STF abriria espaço para para ministro mais alinhado ao governo. Qual é a sua opinião?

Três opções, tá? Necessária pela autonomia do STF, pressão política do Planalto e, é claro, conflito institucional, né? Então, a gente tem aqui a enquete aberta. Vocês podem mandar eh mandar mandar as as mensagens aqui. Eu vou dar um bom dia paraa nossa audiência que tem um monte de mensagem aqui.

Eh, vamos começar aqui pela Helena Diniz. Bom dia de Boitufa, São Paulo. Muito bom dia. Antônio Santos, bom dia, Patriotas, seja bem-vindo. Johnny Quest que tá sempre aqui com a gente.

Boa semana para todos. Nós venceremos Carioca da Gema, que tá no Jardim Cambur Vitória, Espírito Santo. Tá bem, hein? Lugar lindo. Vamos na sequência aqui.

O Antônio Trigueiro, bom dia, de Belém do Pará. Muito bom. Hoje a gente vai receber a Silvia UIP, que é deputada. Vamos falar sobre invasão de indígenas num setor de cargas, né, de uma multinacional e em protesto, né, a gente vai falar desse protesto contra o governo e o que que aconteceu por lá também. Então, pessoal do Pará, fiquem atentos aí.

O Otávio tá aqui com a gente também. Bom dia, patriotas, amigos de Londrina. Muito obrigada. Londrina, Paraná. Ó, tem mais, ó, Jurandi também.

Jurandir, Jurandiro Rodrigues de Belém do Pará tá aqui com a gente. Eh, nossa, tem bastante gente de lá, viu? Tô lendo aqui o Flávio. Flávio Frei e Machado de Lençóis Paulista, São Paulo. Muito bem.

São João Del Rei, Minas Gerais. O Nelson. Bastante gente por aqui. Muito bom dia, pessoal. Ó, os que estão chegando agora.

Patos de Minas, o Jair Francisco, muito bom dia, querido. Aqui, buenos dias de Juiz de Fora, Minas Gerais. O Rodrigo Sena também tá por aqui. Muito bom dia, pessoal. O Augusto Fleuri de Ribeirão Preto também na escuta.

Muito obrigada, viu, pelo carinho da audiência. Bem, vamos seguindo porque é o seguinte, estamos apenas no dia 23, apenas porque já tá quase acabando, né? Esse mês é um mês curto, vai até só até o dia 28, então finalzinho do mês já na reta final, mas nós ainda estamos em fevereiro e o PT já está mostrando as suas unhas contra Flávio Bolsonaro. Vou passar para vocês uma informação bem importante, porque o Tribunal de Justiça do Distrito Federal e dos Territórios, o TJDFT, suspendeu nessa sexta a ordem de remoção de publicações do senador Flávio Bolsonaro por conta de um pedido, né, uma tentativa de censura do PT. Inclusive, a gente tem destaque aqui na Gazeta do Povo.

Você que é assinante, tem acesso à matéria completa. A gente trouxe um trecho aqui para vocês. O risco da vulgarização de medidas de remoção de conteúdo. É, meus amigos, é só fevereiro, hein? A decisão alertou de forma contundente contra a banalização das medidas de remoção de conteúdo com base em jurisprudência consolidada do próprio tribunal.

Castro ressaltou que o judiciário não deve se tornar instrumento de censura a opiniões políticas. O relator entendeu que a postagem se enquadra como crítica política, possivelmente irônica ou satírica, cujo suposto dano à imagem do partido não ultrapassa aspas. O aborrecimento que permeia o debate digital fecha aspas. Anne, >> então para pra gente entender o que que tá acontecendo, né? O o Flávio Bolsonaro, ele fez um post em seu Twitter, o o X, eh, associando o PT ao Partido dos Traficantes, nas palavras dele.

Isso foi no ano passado. E aí o PT entrou alguma ação, como fazem em todo e toda e qualquer situação que eles se sentem minimamente ofendidos. Não é nem se sentir ofendido, né? Eles fazem para de fato silenciar o opositor pedindo para que esse posto fosse derrubado, porque é calúnia, é fake news, etc. É, só que vale a gente destacar que Flávio Bolsonaro deveria ter imunidade parlamentar e nem tendo imunidade parlamentar, né?

Me parece natural que qualquer pessoa possa fazer essa associação. Não tô defendendo que é o caso, não. Eles são partido dos traficantes. Não, não é esse meu ponto. O que eu tô defendendo é que uma pessoa pode emitir a sua opinião publicamente em rede social, na rua, falando, escrito numa camiseta, numa democracia.

É assim que funciona. E não é como se faltasse, não é como se ele tivesse inventado isso do nada, né? A gente tá falando de um partido que o presidente do Brasil desse partido, ele disse que traficante é vítima do usuário. A gente tá falando de uma situação em que a gente viu os presídios comemorando, né, a eleição do Lula. A gente tem inúmeras, inúmeros exemplos de quando o PT ele pode ter tido algum vínculo com traficantes, como por exemplo um áudio do Marcola, no caso que ele solta um áudio falando que se fosse para ele votar ele votaria no PT.

Depois, inclusive, isso foi palco para mais censura judicial ali quando matérias foram cobrir essa situação. Mas de qualquer forma, com ou sem motivo, ele tem a liberdade de fazer essa crítica, ele tem a liberdade de trazer essa opinião. E aí vai lá o PT, pede pra justiça censurar ele. A justiça de primeira instância censurou, pediu a derrubada do poste. Então ele sofreu censura nesse caso.

E agora a notícia que a gente traz é que em segunda instância, quando houve ali um recurso protocolado pela defesa de Flávio Bolsonaro, o desembargador, ele retirou ali essa primeira decisão, ele retirou a ordem de derrubada do poste de Flávio Bolsonaro. E isso é extremamente importante, porque quando a gente fala aqui sobre o problema do judiciário, não é só sobre STF, é o judiciário do Brasil como um como todo tá aparelhado. São inúmeros juízes de primeiro grau que tomam decisões parecidas com essa, como a do Léo Lins, por exemplo, que foi em primeiro grau. Então não é só o STF que censura, não. No Brasil o judiciário tá completamente aparelhado, só que há esperança, como a gente vê nesse caso.

Então, eh, nesse caso a gente vê essa declaração que a Carla leu, é do desembargador, né, vem direto da decisão que tomou a decisão de remover ali a censura contra Flávio Bolsonaro. E ele diz o seguinte, ele diz que a gente não pode banalizar a decisão de retirada de poste. Não pode ser para qual todo qualquer poste que ofenda uma pessoa. Tem que ser para casos específicos, casos extremo, última instância, última rátio, como é chamado no direito, porque senão vira censura, né? vira banalização.

Então, extremamente acertada essa decisão do judiciário. Nos traz ali um pingo de esperança de sabermos que temos profissionais dentro da justiça brasileira que ainda valorizam a liberdade de expressão. E, enfim, a gente tem que continuar falando sobre isso porque senão é causa perdida, né? Porque senão as pessoas entendem que não, não pode criticar em rede social porque senão a gente toma processo. Isso é errado.

Isso é impor o medo na sociedade, né? Isso é a gente ter medo de expor a nossa opinião. E não tem que ser assim. a gente tem que ter a liberdade de expor a nossa opinião. Isso tem que ser sempre prioritário.

E aí, em casos extremos, em casos que aconteçam ameaça ou crimes com através do uso ali de rede social, aí sim que a justiça tem que agir paraa remoção de conteúdo e não tem que ser ali um braço direito do PT para tudo quant a decisão que o PT vai processar, a justiça vai remover o posto e vá aplicar a censura. O desembargador é o Staque de Castro, ele que acolheu esse recurso e e que determinava a retirada dos conteúdos aí do Flávio e ele impôs esse esse revés, a tentativa de censura aí do PT. Eu vou passar pro Serrão poder comentar. Serrão tá contigo. >> Sabe a decisão do desembargador?

A liberdade que ser respeitada, ainda mais quando se trata da questão política. Você vai querer censurar opinião política? Um partido querer censurar opinião política. Só o soviético PT, partido da perda total, tenta fazer isso. É assustador.

E o pior é quando ele usa a máquina estatal com essa finalidade. Muitas vezes eles utilizam a estrutura advocatícia das empresas estatais para promover esse tipo de processo e perseguição. E muitas vezes também o PT encontra nas primeiras instâncias do Poder Judiciário seus militantes disfarçados que acabam acatando decisões que ferem completamente o espírito da própria Constituição brasileira. ADPF 130 do Supremo Tribunal Federal deu, marcou, é um marco fundamental paraa gente reafirmar o tempo todo que a liberdade de expressão precisa ser respeitada no Brasil, sobretudo em decisões do poder judiciário. numa sapientíssima decisão.

O Supremo Tribunal Federal, é, foi ele mesmo, o Supremo Tribunal Federal decidiu que autoridades podem ser criticadas e que não cabe processo direto às pessoas por calúnia, jurrifamação em função disso. Mas no entanto, todavia, a máquina de repressão guestapiana do PT utiliza, ainda continua utilizando esse modelo repressivo para tentar calar os seus adversários políticos, calar os seus críticos. O PT odeia a crítica, não sabe jogar o jogo político dentro da democracia. Ele, no tempo em que ele era pedra, ele adorava quebrar a vidraça. Depois que ele virou vidraça, agora a pedra que atinge a vidraça tem que ser exterminada, mandada para o inferno.

Essa é a teoria deles. Então, não tem coerência nenhuma do ponto de vista da prática política. Então hoje o que a gente tem que retomar é o espírito da decisão da DPF 130 do Supremo Tribunal Federal, que é algo a que pode mudar, não. Ali foi muito sabiamente reconhecido o valor constitucional do respeito a você poder criticar autoridades ou quem ocupa eventualmente cargo público, a quem tá no mundo político. Então, esse tipo de processo ou tipo de censura é inaceitável.

O Supremo já decidiu que a Constituição recebe isso. A mudança na composição do Supremo tenta dar uma mudada nessa interpretação, mas não tem como. O que está ali na DPF 130, pegue lá os votos magistrais de Carlos Aires Brito, do Celso de Melo e você vai ver que a liberdade de expressão está protegida no Brasil. Só falta ela ser protegida pelos senadores, pelo presidente do Senado, pelo presidente da Câmara, pelo presidente da OAB, pelo presidente de todas as associações de defesa da imprensa, as entidades representativas do jornalismo no Brasil. Só falta esse pessoal tomar vergonha.

E também muitos membros do poder judiciário, na sua primeira instância, precisam tomar um choque de liberdade, um choque de estado, de direito, de retomada à normalidade institucional. A política não pode ser feita para perseguir. É preciso haver liberdade para criticar sem punição, sem a punição ser banalizada, como tem acontecido ultimamente. E pode e tende a se intensificar isso neste ano eleitoral. vão ter sentenças condenatórias a dar com pau para atrapalhar a vida de quem está tentando fazer política nesse país.

Então, vamos em frente. É a luta pela liberdade que não pode parar. Nossa obrigação é mantermos firmes nesse combate. Não tem outro caminho e tem que lembrar o tempo todo. Quem melhor e mais bem defendeu a liberdade de expressão chama-se Supremo Tribunal Federal na ADPF 130.

Por isso, cuidado na hora de banalizar a instituição Supremo Tribunal Federal. Ela tem que ser muito respeitada, muito valorizada e críticas eventuais a decisões de seus componentes tê que ser entendidas e acatadas como críticas a autoridades que não podem ser punidas, como o próprio Supremo Tribunal Federal muito bem já decidiu isso. Então, é hora do Brasil voltar ao tempo do bom senso, ao tempo do respeito ao equilíbrio. E a política, ela tem que parar de ser feita com ódio e perseguição. Ela tem que ser feita com crítica e que vença aquele que apresentar o melhor argumento para que a sua crítica ou a sua resposta crítica seja aceita.

política é essa dualidade. Enquanto a gente tiver o espírito nazi comuno fascista dominando a institucionalidade brasileira, o Brasil vai pro buraco. Então vamos tirar o Brasil do buraco, tapar o buraco e devolver a esse país o sentido verdadeiro da democracia, que é baseada no exercício da soberania do povo. Supremo é o povo, que só o povo pode criar, modificar e aprimorar as instituições. É isso aí.

Vamos agora falar de Flávio Bolsonaro, né? já falamos sobre essa questão aí dos posts que foram mantidos, eh, né, mesmo diante da tentativa de censura do Partido dos Trabalhadores, mas agora chegou hora da gente falar sobre o aceno que ele vem fal fazendo e principalmente se colocando como uma opção moderada para todos os eleitores brasileiros, tá? Ó, tudo que aconteceu ali com Vini Júnior, vocês devem ter visto, né, o que ele passou em campo e tudo mais da questão eh racial. O Flávio fez um tweet, como é que fala quando é X? >> Acho que segue sendo tweet.

>> Um xizit. Um xizit. Pronto. Não é de hoje que Vini Júnior tem sofrido ataques desse tipo, tanto nos gramados quanto fora dele. Não podemos nos calar e deixar o racismo silenciar um dos maiores talentos do nosso futebol.

Vini, você tem todo o nosso apoio. O Brasil está do seu lado. E aqui eh tem também o que a CBF publicou. A CBF se solidariza com Vinícius Júnior, vítima de mais um ato de racismo nesta terça-feira após marcar pelo Real Madrid contra o Benfica em Lisboa. Essa questão é é uma questão muito sensível, né, quando a gente fala disso.

Ó, o Eduardo também colocou aqui, marque seu amigo. Quem mais? >> Tá confirmado. Flávio, apoia a liberdade de todos. Vocês já ouviram alguma fala homofóbica de Flávio?

Então aqui tem várias questões, né, ligadas. Eh, eu acho que é importante a gente destacar o seguinte, o governo eh, e quando se fala do que tá acontecendo no mundo, os governos todos que trabalham com essa prática de colocar todo mundo na sacolinha da minoria, o que que é a sacolinha da minoria? LGBTQ a mais e outras siglas, negros, mulheres, enfim, todo mundo. Eles colocam nessa sacolinha, botam nas costas a sacolinha e falam: "Ah, esse daqui é o meu povo". Gente, não existe isso.

Não existe. E colocam na sacolinha escrito minoria, tá? Que não tem nada de minoria, que é a grande maioria da população hoje no mundo. Só para vocês entenderem, nós somos neutros. Nós não temos essa questão dos lados enquanto povo.

Então, esse povo que tá na sacolinha, você tira da sacola e deixa no meio, exatamente ali. E aí é é algo que que as pessoas elas acham, não, se eu tiver o meu direito eh contra o racismo, eu que sofro o racismo, eu tenho que ir para a esquerda. Gente, por favor, é isso que a gente tem que desmistificar, né, Anne? Exatamente. Pelo contrário, na verdade, né, a gente vê que eh essa questão ali das minorias é algo que de fato a esquerda tenta puxar para si, tenta dizer que somos os representantes das mulheres, dos gays.

A gente vê um monte de discussão, ai porque gay de direita não existe, negro de direita, que absurdo. Eh, quando na verdade é é uma tentativa, uma narrativa de de luta de classes. Quando a gente vai olhar na essência, isso vem lá da teoria do Marx, que quer separar a sociedade em dois, né? Ele começa ali contra patrão, patrão versus operário. E aí a esquerda atual, ela aplica isso para todas as segmentações da sociedade.

Então é mulher contra homem, é gay contra hétero, é preto contra branco, quando na verdade não é essa a luta por si só. As mulheres não estão contra os homens ou vice-versa. Pelo contrário, quem impõe situações contra o indivíduo é o Estado. Quem tá cobrando o teu imposto não é aquele que tá num segmento diferente. Quem cobra o teu imposto todo dia é o governo.

Você paga para sustentar a máquina. Então, primeiro, essa divisão de classes, ela completamente ultrapassada, não existe essa segmentação e é uma tentativa da esquerda de trazer para si eh segmentos da sociedade para se sentirem representados pela esquerda. E aí a gente vê essa situação do Flávio Bolsonaro como uma opção mais moderada, né? Alguém que não tá ali do que a imprensa tradicional chama de extrema direita, de acordo com o que a gente vê recentemente sendo discutido, porque se depender da de alguns atores, vai ser sempre extremo, né? Não existe direita no Brasil, é sempre extremo direita contra a esquerda.

Mas de qualquer forma não nos surpreende a gente ver um posicionamento de Flávio Bolsonaro indo contra ataques racistas. contra Vini Júnior. Isso tem que ser algo feito por qualquer cidadão. Racismo é algo completamente incompatível com a nossa sociedade. É claro que a gente tem que condenar e julgar o Vini Júnior.

Não se trata de ser de direita ou ser de esquerda. Racismo é algo errado e ponto. Aí a gente vê esse esses posts que é uma brincadeira ali sobre LGBTQ a mais etc. eh, dizendo que não, se você for gay, você pode votar, deve votar no Flávio Bolsonaro, ele é amigo dos gays porque a direita não segrega, né? Não tem essa situação de somos contra gays.

Não. Se você é gay, se você é hétero, mas se você concorda com eh esses posicionamentos, você tem que votar naqueles que você concorda, né? E não separar. E quando a gente fala ainda de LGBT, é ainda mais grave essa situação, porque a esquerda brasileira, ela está aparelhada com regimes que são completamente opressores a homossexuais. Quando a gente pega ali o Irã, por exemplo, o Irã mata, mata, enfim, tem situações absurdas de obrigar o homossexual a fazer cirurgia eh de transição sexual, né?

A transição de gênero, porque homem, algum homem se declarou homossexual, então não pode ser homossexual. como transicionar. O governo obrigou já há casos em que o governo do Irã obrigou a fazer a cirurgia, ou pior, ou mata de fato, ou coloca ele em prisão perpétua. Isso tudo em regimes aparelhados pela esquerda brasileira. Os maiores ídolos ali do Lula, né, você pega o Stalin, o Trotsk, o Tiagevara, são pessoas abertamente contra gays, a favor de matar gays.

E aí eles tentam ter toda essa narrativa dizendo que a direita que é homofóbica, a direita que é contra homossexuais, o que é uma mentira por si só. Então eu tô achando muito interessante, Carla, essa campanha do Flávio Bolsonaro começar dessa maneira, porque ele não tá ali se curvando a alguma pauta ou alguma cultura walk, não. Ele tá falando o que quem é de direita sempre falou, que racismo é errado, que eh você pode ser gay se você quiser, enfim, não há essa distinção dentro da sociedade. Achei extremamente interessante esse início de campanha de Flávio Bolsonaro, que, claro, se posiciona de uma maneira ali, é, que estão chamando de mais moderado, mas é para desmistificar mesmo e mostrar que, eh, ele não é esse extremista, ele não é esse vilão todo que a imprensa tenta colocar. Ó, tem uma mensagem aqui que eu gostaria de ler para vocês, eh, que eu achei muito, muito interessante.

O Eduardo Gonçalves disse o seguinte: "Sou gay e amo o Bolsonaro, orgulho de ser bolsonarista". É isso aí, Eduardo. A gente tem que que se posicionar nesse sentido, independente se você é bolsonarista ou não, eu acho que é uma questão de de ampliar, sabe, a mente mesmo. Começa a olhar pro outro lado e perceber, pera aí, que que eu tô fazendo, né, nessa nessa situação? a gente se coloca em certas situações, né?

E aí diante disso, a gente tem que honrar as escolhas que a gente faz, sejam elas boas ou ruins. Então, agradecendo tua mensagem, viu? Muito bom. Eu vou chamar o Serrão pra gente comentar esse tema. Serrão, quando a gente fala dessa questão, né, de de botar todo mundo na sacolinha, colocar nas costas e falar: "Ah, esse é o meu povo, a minoria tá comigo".

Não é bem assim que o que o a banda toca na realidade. A realidade é muito mais do que isso, né? >> Sim. A convivência política democrática, ela depende de duas palavrinhas mágicas. Uma é tolerância, perdão, e a outra respeito.

Se você não tem tolerância e não tem respeito, não dá para ter debate político saudável. E é isso que a gente precisa retomar no Brasil. A esquerda brasileira, ela opera num tom de hipocrisia assustador. Anne lembrou bem. A esquerda tupiniquim, ela é defensora das maiores tiranias que são persecutórias às minorias.

No entanto, o que faz aqui o discurso da esquerda brasileira? Ela acusa o que ela chama de direita de extrema. Ela inventa a mentira, e é uma mentira, de que a direita seja fascista. Não, esquerda, é você que é fascista e também é farcista. Porque o que que é fascista?

Fascismo é baseado no com o Estado, pelo Estado, para o Estado. Quem é que atua dessa maneira? É a esquerda, não é a direita. A direita quer estado, a direita quer mais liberdade. E quando eles vêm tentar taxar a direita de fascista, o o a acusação cai por terra na hora.

Eles estão aproveitando essa onda porque eles utilizam uma teoria que não funciona. Eles alegam: "Ah, vamos chamar o Bolsonaro de fascista, que o Bolsonaro defende Deus, pátria, família e liberdade." Aí eles dizem que Deus, pátria e família era o slogan de Benito Mussolini no fascismo italiano. Pois é, só que o fascismo italiano não tinha a palavra liberdade. Você é contra Deus?

A maioria não é. Você é contra a família? A maioria é a favor, não é? Você é contra a pátria, não dá para ser, né, se você mora nela. Então, a liberdade, a liberdade é o diferencial total entre o que é a esquerda e a direita.

A esquerda defende a libertinagem. É a liberdade alegada irresponsável, praticada de maneira irresponsável. é o vale tudo. A direita não, ela defende a liberdade responsável. Então é muito bom a gente aproveitar o debate político para separar os conceitos e mostrar o quanto a esquerda opera com preconceitos e mentiras.

Então, começou muito bem sua pré-campha eleitoral, Flávio Bolsonaro, quebrando esses tabus, colocando esses temas em debate, mostrando que ele é uma pessoa moderada. É mesmo. O Flávio é um cara educadíssimo, aquele cara que a mãe dele deve ter sido muito chata com ele para ele ser um cara muito educado. E ele é muito educado. Então essa é uma característica da pessoa.

Você não tira essa característica. E agora a política vem tentar igualar o Flávio à aqueles que seriam os extremados e vai se dar mal com isso, porque o Flávio não é esse extremado. O Flávio não é o chutador de balde. É essa que vai ser a diferença. Por isso que quando Jair Messias Bolsonaro lançou o nome do seu filho, ele pegou todo mundo de calça curta, pegou todo mundo de surpresa.

Ninguém esperava que esse anúncio tivesse sido feito com tanta antecedência. a dentro da própria direita, no centrão, já estavam preparando para sabotar a possibilidade de Bolsonaro indicar alguém, de Bolsonaro indicar alguém até da família dele. Ele se antecipou, indicou o nome certo e agora o Flávio trabalha para se viabilizar e começa trabalhando da maneira correta, debatendo as coisas livremente, respondendo tudo que tem que ser respondido e agindo com responsabilidade na pré-campanha, porque pré-campanha tem que ser feita dentro da lei. É como a gente tá falando aí o o caso recente do carnaval. Lula, Lula, Lula, claro que cometeu um crime eleitoral no pré-carnaval.

O PT, nem digo o Lula, o PT cometeu um crime pré-eleitoral no carnaval naquele desfile. Só que isso vai ser punido. Talvez não, porque nós temos um problema no Brasil que a gente não resolveu, a maldita reeleição. Como é que você vai dizer que o cara na reeleição não está fazendo campanha em cada atuação dele? Impossível.

Por isso que a condenação a Jair Messias Bolsonaro, a inelegibilidade dele, pelo que foi, pela reunião com embaixadores e pelo movimento do 7 de Setembro em Brasília é absolutamente ilegal, é inconstitucional, é indevida, é impossível você dissociar o chefe de governo e chefe de estado de alguém que esteja em pré-campanha, porque ele estará sempre em pré-campir a figura da reeleição que acabar com o problema, acabe com a reeleição. Então esse é um assunto que deveria est sendo debatido e não tá. Pergunta ao Lula se ele gostaria de acabar com a reeleição. Ele disse até que aceita, mas depois que ele for reeleito é dose para mamute. >> Vamos seguindo o trecho aqui porque agora vamos de STF, só que Banco Master, né?

Então tem várias camadas, várias páginas. Aí a gente abriu a página agora do STF do Banco Master e então o STF agora decide se esse inquérito da Polícia Federal vai à primeira instância. Esse é destaque na Gazeta do Povo. A gente vai colocar aqui eh um texto inclusive que eu gostaria de trazer para vocês o que que tem em jogo nessa segunda-feira e a gente vai eh atualizando hora a hora essas informações, tá? Com base no relatório da Polícia Federal e nos dados extraídos do celular de Vorcaro, Mendonça avaliará se o inquérito deve permanecer no STF ou ser transferido para a justiça de primeira instância.

Segundo ponto, a decisão sobre onde o caso será julgado vai influenciar diretamente o ritmo das investigações e o grau de exposição pública do caso. Terceiro ponto, esses fatores podem determinar se o processo pode contribuir em um marco regulatório para o setor financeiro ou se perde tração nos meandros da justiça. É, esse terceiro ponto aqui, eu queria focar nele, porque aqui é é determinante se o processo vai contribuir como um marco regulatório para setor financeiro. Eu imagino que isso daqui vai contribuir e muito, né, pr pro que vai acontecer daqui pra frente com abertura de bancos e compra e venda de bancos, viu, gente? é um negócio extremamente sério e a gente traz aqui essas informações para que vocês possam ficar atentos a isso.

Então assim, ah, eu não tenho nada no máster, não tenho nenhuma eh coligação ou relação com algum banco que seja do máster, então eu tô tranquila. Não, ninguém tá tranquilo, absolutamente ninguém. independente eh de você ter de do seu banco estar coligado ou relacionado ao máster, eh a gente tem que ficar atento essas informações e essas notícias aqui, porque do dia paraa noite tudo pode mudar, né, Ane? >> Pois é. E aí, o que que a gente tem de novidade nessa situação, né?

André Mendonça, como a gente já falou várias vezes, assumiu a relatoria do inquérito, que é bom a gente lembrar que não é um processo ainda, é um inquérito. E aí vai ser decidido como vai dar andamento nesse processo. E ele tem reunião hoje com agentes da Polícia Federal e nessa reunião ele deve decidir se o o julgamento do caso fica no STF ou vai pra primeira instância, que é algo que a gente tá falando, batendo na tecla muito tempo, né? Primeira instância é o caminho ideal. Daniel Vorcaro não tem foro privilegiado.

Não faz sentido esse processo ser julgado pelo STF. E essa é uma excelente notícia. Na verdade, André Mendonça, ele tá fazendo um um ótimo trabalho, pelo menos no início dessa situação. É importante a gente destacar também que quando, por exemplo, Daniel, Daniel Vorcar, não, Dias Tofley, são muitos dos nomes, Dias Tofle decide que só quatro peritos da Polícia Federal podem averiguar as provas, uma das primeiras ações de Mendonça foi reverter isso, falar que não, ele deu mais autonomia pra Polícia Federal e retirou essa restrição de só quatro agentes. Então, parece que sim.

André Mendonça tá trabalhando para que o caso seja investigado da melhor maneira possível, quando, por exemplo, ele já retira essa restrição da Polícia Federal. E hoje essa reunião vai ser fundamental para que a gente veja qual vai ser esse próximo passo, ir pra primeira instância ou permanecer no STF. E paraa primeira instância seria o ideal, porque a gente tá falando de um juiz de primeira instância que muito possivelmente não tem vínculo com o caso, não tá ali no topo do judiciário, não foi para Nova York jantar, não tem seu nome na mídia todo o tempo, né? Não tá dando entrevista no Fantástico. Então seria muito melhor, claro, se esse caso caísse na na primeira instância.

O caso do Lula, né? Vamos lembrar que o caso do Lula, quem definiu a Lava-Jato, correu em primeira instância, né? Foi aqui no Paraná, numa vara aqui do Paraná que aconteceu a investigação do Lav da Lavajato, porque na época o juiz Sérgio Moro era um juiz de primeira instância, não era alguém conhecido que que tem ali pressão sob si, que enfim recebeu jantares, não. Ele julgou ali no âmbito da da sua competência local. Caiu um caso de corrupção a nível grande nacional, beleza, ele ele julgou.

Então é esse isso que a gente espera, que esse caso seja julgado em primeira instância, que o André Mendonça tenha essa reunião com a Polícia Federal, que ele já teve, aliás, uma reunião anterior para avaliar ali a dimensão das provas, o volume de provas, né, e tomou aí a decisão de, por exemplo, retirar essa restrição contra a PF. Então, um dia importante e eu tô vendo aí com otimismo essa situação. Acho que o Mendonça já chegou mostrando que está para fazer diferente. Até no início, olhando que aqui no café a gente fez alguns comentários que eu reitero de que a gente tem que ficar de olho, que não é porque André Mendonça, ele foi indicado pro Bolsonaro, que ele eh com certeza vai fazer a melhor decisão. Não é necessariamente eh não não é uma questão necessária, né?

que ele segue sofrendo pressão, ele ainda ali tem os seus os seus interesses e tem situações que a gente já discordou e vamos discordar sempre que possível, mas com certeza ele tá sendo ali um relator do caso muito melhor que o Stofle e a gente espera que siga dessa maneira. >> É isso aí. E olha, eh, vou passar pro Serrão poder fazer esse comentário também que é importante, porque o que que acontece quando a gente fala de André Mendonça, eh, essa reunião, né, se com os delegados da Polícia Federal e com os os responsáveis pelos inquéritos também, né, que envolvem o Banco Master, ela vai acontecer hoje, tá? Então, se acontecer agora pela manhã, a gente vai atualizando essas informações e vamos vamos trazendo para vocês essas informações aqui. E esse eh relatório da primeira fase das investigações, ele já foi analisado, né?

Então, o Mendonça agora tá tentando ver o que vai acontecer daqui paraa frente e a gente vai trazendo essas informações. Serrão, >> é preciso corrigir esse problema institucional. A Corte Constitucional, Supremo Tribunal Federal, não é para ser tribunal de exceção que julga tudo e qualquer coisa. Supremo não preside inquérito. Esse é um ponto que tinha que ficar pacificado.

Essa é a grande tragédia iniciada com o chamado inquérito do fim do mundo. Não pode. Supremo não é para presidir inquérito. Só se o inquérito tratar de questão interna no Supremo Tribunal Federal. Aí é problema deles, aí é com o Supremo Tribunal Federal internamente, mas outros inquéritos não é pro Supremo tá tratando, tá?

Então esse é o primeiro pressuposto fundamental. Então não deveriam estar no Supremo o caso do INSS e nem o Banco Master, como não deveria ter ficado o 8 de janeiro. A gente tem que frisar isso. Isso foi o maior erro institucional da história do Brasil. Nós estamos hoje à beira de uma tragédia política e institucional, porque a gente não obedeceu a lei, a regra, o senso da Constituição.

O Supremo Tribunal Federal é a Corte Suprema, não é nem pode ser um tribunal de exceção. Então esse é o primeiro ponto. Derivando disso aí, deixando claro que o caso master tinha que tá na primeira instância, qual é o debate que tinha que est acontecendo agora? Então, ou mais importante que você pensar numa CPI ou CPMI para investigar esse caso, é, você tinha que garantir a total liberdade dos órgãos investigativos. É fundamental que isso ocorra.

Todo mundo tem que defender isso com toda a clareza, porque esse escândalo é muito sério. Mas aí vem um problema estrutural e aí é o ponto que vai doer. O Brasil está preparado, a máquina estatal brasileira, o poder judiciário, considerando aí a polícia judiciária, o Ministério Público e o judiciário como um todo os magistrados. Todos estão preparados para lidar com a sofisticação dos crimes financeiros? A resposta é não.

A gente tinha que se preparar para isso. O Brasil tinha que ter grupos especializados, varas especiais para tratar dessa questão. Isso é muito grave. É crime financeiro, é crime societário, crime contra acionistas de empresa, minoritários de empresas aqui no Brasil, tão sempre tomando na cabeça e não tem uma punição contra quem efetivamente pratica o crime. E muitas vezes são ações criminosas que ocorrem no mercado financeiro e no mercado de capitais.

Elas passam impunes. Elas não têm nem a punição administrativa nas instâncias inferiores e quando vão pro judiciário fica aquela bala perdida, fica aquele jogo. Processos que duram dezenas de anos acabam prescrevendo e ninguém sai punido. Porque a apuração não é feita como deveria ser tecnicamente. O problema é esse.

Então, se a coisa não é feita tecnicamente, gera o quê? no fim das contas, a possibilidade das anulações é o que as defesas do Banco Master, do INSS já estão trabalhando, né? Vamos pegar agora os aspectos de nulidade e vamos trabalhá-los mais lá na frente quando chegar a hora do juízo final dessas causas. E aí o que acontece? acontece o que aconteceu na Lava-Jato.

Chega lá na frente, eles arranjam uma pulguinha e dizem: "Olha, essa pulguinha aqui causa um uma nulidade e aí anula-se tudo por causa da pulguinha". O jogo é esse. Sempre acontece assim no Brasil. Pode acompanhar historicamente todos os processos dessa área de escândalos financeiros. Tudo fica impune.

A Lavajato foi exatamente isso. E a Lava-Jato ainda teve o mérito, como lembraram ainda agora a Carla e a Anne. A Lavajato começou na primeira instância, foi na 13ª vara federal em Curitiba e na sétima vara federal no Rio de Janeiro, Federal Criminal no Rio de Janeiro. Então começou na primeira instância, mas mesmo assim você tem o problema da apuração dos fatos. Os órgãos técnicos, Ministério Público, Polícia Federal, não estão devidamente preparados e também a legislação ela é dúbia demais e ela vai dando margem pro falcatrueiro deitar e rolar, prejudicar no fim das contas o correntista e o acionista minoritário dessas empresas ou investidores que perdem bilhões.

E o Brasil que fica desmoralizado como um país em que alguém que queira fazer investimento sério vai botar dinheiro aqui. Só louco que bota dinheiro aqui. Só especulador e bandido que bota dinheiro aqui. Porque sabe que se tá pensando que aqui vai ter seriedade pro seu dinheiro ser aplicado, você pode esquecer, não tem, não vai ter. Então é essa, é esse modelo que a gente precisa mudar.

O Brasil precisa se tornar um exemplo. O Brasil hoje é o mau exemplo. Quer fazer coisa ruim? Venha fazer, venha jogar dinheiro no Brasil, no cassino do Alcapone. Venha para o cassino do Alcapone, que é o Brasil.

Agora, a gente tem que mudar isso pro país poder se desenvolver, crescer e teriedade. Para isso, precisamos fazer uma mudança de cabo a rabo na estrutura da máquina estatal brasileira. Ela é o nosso caos e ela conta com um instrumento poderoso que ajuda ela a fazer tudo errado. Chama-se Constituição Ruim de 88. Então, ou mudamos tudo ou nada vai mudar.

>> Serrão, chegou pra gente uma mensagem aqui que eu gostaria também que a Anne, porque a Anne vai fazer essa correlação com o que você acabou de falar da do Mister Bonascir, né? Bem-vindo, estimada Anne, se demos a justiça federal, que se temos a justiça federal, que história é essa de endereço? Se a justiça é federal em todo o país, o que o Fraquinho fez? molegas cujo aquele pedido fora negado diversas vezes. Como é?

>> Acho que ele quis dizer molecagem ali na parte final. >> Molecagem. É isso aí. >> Mas sobre a questão da Justiça Federal, quando eu falo e o Serrão comentou aqui sobre primeira instância, há primeira instância na justiça federal. A gente não tá falando para ir paraa justiça cível, outro tipo de justiça.

Então, a justiça federal, ela é aquela responsável por julgar casos que envolve união, bancos públicos, autarquias e segue sendo Justiça Federal, mas segue em primeira instância da Justiça Federal, que é o caso do ex-juiz Sérgio Moro, quando Sérgio Moro era juiz, juiz federal, primeira instância, caiu numa vara de Curitiba, mas embora seja uma vara em Curitiba, ainda se trata de um caso relacionado ao âmbito federal. Mas eh o endereço da primeira vara caiu em Curitiba. Então é por isso que a gente fala ali da primeira instância da Justiça Federal tem o seu endereço em Curitiba. E daí sim quando recorre, vai lá pro TRF, né, que aí até aconteceu o caso, foi pro TRF4, que é tem sede em Porto Alegre, teve até decisão ali que eh do desembargador quando foi quando recorreu que julgou de acordo com a primeira instância. Então é isso que a gente fala, cair em primeira instância não significa que um juiz qualquer de primeira instância vai decidir sozinho, pronto, acabou.

Não, vai cair em primeira instância, é um juiz federal e daí pode ainda recorrer, cai pro TRF, que é o desembargador, o nível, o segundo grau de justiça que julgaria esse caso, que julgaria ali recursos. Então, por isso que é mais seguro e ainda dá para ir subir ainda mais pro STJ. São três graus ali que dá para subir caso haja erro ali do primeiro grau e caso a segundo ou segundo grau decida reformar a decisão do primeiro grau. Acho que consegui falar de maneira breve ali porque são vários termos jurídicos, acaba ficando confuso, mas segue sim sendo Justiça Federal. Gente, tô aqui com um bilhete e esse bilhete é verdade.

Por favor, vocês que estão acompanhando aqui o Café com a Gazeta, curtam a nossa transmissão. É super importante pra gente ter visibilidade. Então vai lá, dá o teu curtir lá, por favor, a na nossa transmissão pra gente poder ter essa visibilidade que a gente precisa, combinado? Que a audiência tá linda hoje, mas eu preciso do curtir de vocês, tá? Um minutinho só para vocês fazerem isso.

Vamos fazer o seguinte agora. Vamos pro próximo tema, tema sensível aqui no Brasil. E não é um tema sensível apenas para os trabalhadores, é um tema sensível para a indústria, para os donos de empresa, pros eh empresários também. Por isso que eles têm que ser ouvidos, né? A gente tem que ouvir todos os lados, inclusive os sindicatos, né?

Que é super importante, que é a PEC 6. O Gumota publicou ontem um vídeo falando sobre esse tema e nesse nessa fala dele, ele deixou muito claro o seguinte, ele falou eh que esse esse novo relator, né, será indicado ainda no início dessa semana. E nessa fala, nesse vídeo, que a gente não pode publicar por conta de um áudio que tem no vídeo, no meio do vídeo, ele disse o seguinte: "Abre aspas, além de ouvir os trabalhadores, os representantes representantes sindicais, nós queremos ouvir também quem emprega". Que bom, né? É importante, não é verdade?

Afinal de contas, é do bolso do empregador que saiu dinheiro para pagar os trabalhadores, os empresários para que tudo isso seja conduzido sem radicalismo, sem imposição e sem improviso, com compromisso com o nosso país. Fecha aspas. Essa foi a fala de Hugo Mota, Anne. >> Exato. Esse tema a gente falou no passado, daí deu uma pausa e agora vai com certeza voltar a se intensificar, porque nesse vídeo ainda o Hugo Mota fala que ele vai decidir quem vai ser o relator dessa PEC.

Então vamos contextualizar. A PEC quer acabar de de uma hora para outra numa canetada com a jornada 6 por1, né? Que é mudar, que é a jornada ali que vocês sabem que que trabalha seis dias e folga um dia, que é reduzir ele três para quatro, cinco para dois, a depender do relator, a gente vai entender como vai ficar o final dessa proposta. Mas eu acho que a gente sempre tem que entender o que tá por trás disso. Essa PEC originalmente foi criada ali pela deputada do PSOL, Erica Hilton.

E a gente sabe que o PSOL tem nenhum apreço pela economia, né? Ele eles não querem entender de fato o problema da economia e eles querem medidas populistas, medidas que acerem ali pros ideais dele. Então, ela começa como uma PEC que vem sim de um âmbito extremo e aí ela começa a ganhar a popularidade, ela começa a a crescer e a as pessoas que deferem essa PEC, elas querem vender essa narrativa de que é uma medida adequada pro trabalhador e que se você é do bem, que se você eh acha que o trabalhador trabalha muito e realmente precisa desse tempo, você deveria defender essa PEC. E não é sobre isso. Primeiro a gente defende, sempre vamos defender o trabalhador porque, claro, é quem sustenta eh o Brasil, né?

quem trabalha paga imposto e consegue colocar ali o país nas costas, inclusive para sustentar toda essa máquina pública. Então, ser contra a aprovação dessa PEC não significa ser contra o trabalhador, porque a gente tem que olhar a dimensão, como os efeitos da PEC, o que que isso vai causar no Brasil como um todo. A Carla falou ali sobre os empresários e é uma conta simples, né? Quando a gente muda de uma hora para outra a carga horária dos trabalhadores, os empresários vão ter que tomar alguma decisão para compensar isso. Então, se você pensa num restaurante, por exemplo, eh o empresário tem um restaurante, ele tem ali a configuração dos seus trabalhadores, isso vai ter que mudar de uma hora para outra, vai reduzir a carga desses trabalhadores sem reduzir o salário.

E ele vai ter que fazer o quê? Vai ter que contratar mais trabalhadores para suprimir isso. Ou seja, ele vai ter que gastar mais. Vamos lembrar que ele não tá recebendo mais, ele não tá vendendo mais pizza ou vendendo mais seus produtos para conseguir ter mais dinheiro para contratar mais gente. Não, ele vai ter que contratar mais gente de uma hora para outra sem aumentar o caixa.

E o que que ele vai fazer? Ele vai aumentar no produto. Saiu inclusive uma matéria e nessa semana mostrando ali vários dos donos de bares e restaurantes falando que sim, eles vão ter que colocar isso, esse dinheiro no produto. E aí a quem diga: "Não, tá tudo bem. O consumidor paga um pouco a mais, não vai afetar, o empresário vai conseguir se manter e vai conseguir contratar mais.

Mas não é assim que funciona, especialmente num Brasil que estamos vivendo nos dias de hoje. A gente sabe que ir para restaurante é uma escolha ali que a classe média consegue fazer e não com tanta frequência porque as coisas estão caras. Então o que que vai acontecer? As pessoas vão deixar de consumir com a frequência que consumem hoje. E o que que vai acontecer?

o restaurante vai quebrar, ele não vai conseguir vender tanto, vai atrapalhar ali o fluxo de oferta e de demanda e o restaurante vai quebrar. E aí quem que perde? O trabalhador. A primeira pessoa que vai eh ser afetada é o trabalhador que vai ficar sem emprego. Então, numa tentativa de você desonerar o trabalhador, você está prejudicando o trabalhador, porque vai ficar um mercado de trabalho cada vez mais difícil.

o trabalhador vai ter que buscar uma outra opção que provavelmente vai pagar menos para ele. E então a gente tem que olhar para para essa situação, é claro, pensando no trabalhador e nas novas modalidades de trabalho que existem hoje. Eh, é um mundo 2026 é um mundo muito mais flexível, muito mais dinâmico do que era lá em 1939, quando foi aprovada a CLT por volta de 1939. Foi no governo Getúlio Vargas. E é um tempo muito antigo, né?

é uma legislação muito inadequada pro mundo que existe hoje. Lá na época não existia internet, telecomunicação, inúmeras outras modalidades de trabalho não existiam quando isso foi aprovado. Então, sim, a CLT tem que ser flexibilizada. A gente precisa que os trabalhadores tenham novas modalidades, maneiras eh mais flexíveis de fato para conseguir a a sua para conseguir abarcar a sua carga horária de trabalho, para que eles tenham melhor qualidade de vida. Sim.

para que eles consigam trabalhar com mais qualidade de vida, trabalhar menos e recebendo mais, por não? Só que mudar isso de uma hora para outra numa canetada não é a solução. A solução é revisitar a CLIT inteira, é flexibilizar toda essa eh lei trabalhista completamente antiga, inadequada, que não está mais cabendo nos dias de hoje. Quantas são as pessoas que deixam de CCLT para virar PJ, que buscam a pejotização, que é um modelo que foi criado ali para virar uma empresa, né? Mas as pessoas usam isso para si, porque é muito mais flexível, é muito mais fácil uma empresa contratar alguém via PJ, a pessoa recebe mais, trabalha menos e tem flexibilidade.

Isso é uma consequência de uma lei trabalhista extremamente antiga e incompatível com a a o mundo de 2026 que a gente vive. E só para finalizar, Carla, eu tava vendo um dado esse final de semana, até compartilhei nas minhas redes, de que o Brasil concentra 95% dos processos trabalhistas do mundo, ou seja, do mundo inteiro, 95% dos processos trabalhistas estão aqui no Brasil. Isso é resultado de um modelo de trabalho completamente inadequado. A CLT ela é arcaica, a gente não deveria ter tanto processo trabalhista aqui, não. A gente tem que ter mais flexibilidade, mais conversa, menos burocracia, menos impostos, como sempre, para aí sim a gente conseguir avançar nessa pauta.

>> Gente, parece piada, mas olha só esse comentário aqui, ó. o comércio do zero oficial manda pra gente, manda teu nome. Eh, mas entenda a posição dos empresários, porém que haja um acordo entre amp ambas as partes, porque está insano o 6 por1, na opinião aí do comércio do zero. Só que daí, por outro lado, o Bruno vem dizendo o seguinte: "Bruno, Boaventura Espíndola e que o que o trabalhador vai fazer com esse tempo livre, vai arrumar outro emprego para ter uma renda extra, né? Porque o que ele ganhava antes vai cair, né, pela metade.

Ele vai ter que ter mais um emprego para poder manter a vida dele. É isso, gente. Essa é a realidade. E eu queria trazer já uma informação, vocês que são de Santa Catarina, a lobumena. Ó, a Carsten, uma gigante têxtil que fica em Blumenau, tá abrindo fábrica sabe onde?

No Paraguai. Essa fábrica vai ser inaugurada agora no dia 26 de março, lá no Paraguai, tá, meus amigos? Então aqui diz, né, que é mais uma fábrica, mas até qu durante quanto tempo vai ficar no Brasil? É, é só o tempo vai dizer, né? A gente sabe bem disso.

E aí, Serrão, seguimos aí contigo sobre esse tema bastante sensível, importante. Claro, a gente precisa entender. Eu eh venho de uma família de industriários que sempre trabalharam em escala, sempre, a vida toda, né? E eu escolhi o jornalismo e caí também nessa questão das dos plantões, né? Então assim, a gente tem que honrar as escolhas que a gente faz.

Se você não quer esse modelo de trabalho, se você quer uma folga maior, por exemplo, você tem que procurar outra área também. Então é uma questão da gente pensar nisso, né? Pera aí, para onde eu estou indo e o que eu desejo pro meu futuro? É, o a grande questão desse debate todo é que primeiro precisamos promover um debate. O Brasil é o país que não gosta de debater a coisa certa.

Então essa é a primeira tragédia. Temos que discutir o Brasil capitalista. Não dá para ser um Brasil capimunista como ele é. Brasil socialista não tem condição. Brasil tem que ser um país capitalista.

E o capitalismo, ele é baseado na relação equilibrada entre empregadores e trabalhadores. Eh, tem que ser baseado na produtividade. O mundo moderno hoje ele é baseado na produtividade, na remuneração correta, no tempo cada vez maior até para as pessoas poderem usufruir do benefício do seu trabalho. Então, quando você vai tratar de redução da quantidade de horas trabalhadas, isso em princípio pode ser algo positivo. O problema disso é: no Brasil querem fazer por imposição legal, imposição da regra estatal e não pela livre negociação entre trabalhadores e empregados.

Que que a gente precisava ter aqui? uma ampla rediscussão de tudo, de justiça do trabalho, de consolidação das leis do trabalho, tinha que ser uma coisa simplificada, adequada, uma legislação que privilegiasse o contrato, a força do contrato, que vai ser firmado entre quem? entre trabalhador, empregado e associações representativas desse trabalhador. Pode ser um sindicato ou uma associação, mas tem que haver essa intermediação. É positivo que aconteça isso.

O sindicato não tem que ser o sindicato pelego próstatal, como ele foi pensado aqui no Brasil. O sindicato pode ter uma faceta moderna para ser um instrumento de negociação. O Brasil tem pouquíssimos sindicatos hoje, pouquíssimos, hein? Pode contar no dedo. Tanto que agora quando você tirou o imposto sindical, pode olhar lá, sobreviveram os sindicatos que cuidam bem do seu trabalhador, do seu do seu associado.

É isso. É isso. Essa é a lógica. Então, quem ajuda, quem colabora para a negociação tem que ser mantido. Quem não colabora tem que acabar.

É, esse é o modelo. E a negociação entre trabalhadores, empregados tem que ser baseada no contrato. E aí vale o contrato para quê? Pode ser um contrato de prestação da pessoa do pela consolidação da lei do trabalho ou pode ser um contrato por uma empresa jurídica, uma pessoa jurídica que tenha sido constituída por aquele trabalhador. Vai valer o contrato.

O que tem que ser cumprido é o contrato. E nesse contrato, o ideal é que ele preveja cláusulas tipo participação nos resultados que façam o trabalhador ficar feliz e façam o empresário ganhar muito dinheiro. É isso. É isso que mantém modelo capitalista. Aqui no Brasil a gente não tem capitalismo.

Aqui no Brasil o discurso ideológico é contra o capitalismo, né? Mas o curioso é que a esquerda que faz o discurso ideológico contra o capitalismo, ela fica aboletada na máquina estatal, mamando na teta estatal para falar mal do capitalismo. É dose, né? Isso é dose para mamute. Ela prejudica, ela ajuda a criar leis, regras, perseguições que atrapalham o setor produtivo.

E o setor produtivo aqui no Brasil pessimamente representado. Pessimamente. Veja aí os dirigentes das grandes federações de indústria, né? Aqueles que deveriam estar defendendo a produtividade, o menor imposto, o melhor salário. Cadê esses caras?

Eu procuro eles, não acho, não acho. Eles não aparecem na hora de defender a coisa certa. Então o Brasil precisa, a gente hoje precisa de um grande chamamento para quem defende o capitalismo, a liberdade, o emprego, a educação, a participação do do nos resultados dos empreendimentos, sejam públicos ou privados, pelas pessoas que estão envolvidas neles. Menos imposto, menos estado, menos máquina estatal, menos juristocracia e mais justiça. É isso que o Brasil precisa.

Então esse tem que ser o debate. O que eles vão fazer agora com essa rediscussão da escala trabalhista é uma picaretagem eleitoreira. A esquerda brasileira quer propor até uma escala 4x3, quando na verdade ela gostaria de uma escada de uma escala zero por um, uma escala em que ela ganhasse para não fazer nada. Mas ela vai, eles vão tentar defender nessa proposta o 4x3. Você trabalha 4 dias e descansa três.

Bacana. Legal. A gente tem capitalismo para isso. A gente tem desoneração de folha de pagamento para isso. O a nossa a nossa produtividade do comércio, indústria e serviços garante que a gente possa atender a esse modelo.

É isso que tem que ser discutido. É o mundo real. Enquanto a gente continuar não fazendo discussões baseadas na realidade, a gente vai só entrar pelo campo, vai tomar fumo o tempo todo. >> Isso aí, Serrão. A gente tem o prazer agora de receber o nosso entrevistado de hoje que já tá aqui no estúdio.

Bem-vindo, Rodrigo, mais uma vez. Um prazer te receber, viu? Obrigada por ter aceito o convite, fique à vontade. >> Bem, você publicou um carrossel lá nas redes sociais, no Instagram especificamente, a gente vai est mostrando alguns prints aqui. >> Eh, e aí viralizou >> e a gente queria falar sobre esse tema com você.

Eu queria que você explicasse um pouco desse teu, dessa cronologia que você fez ali. >> Ah, vamos lá. Essa não é a primeira vez que eu faço um trabalho de resgatar a memória do que está acontecendo aqui em nosso país. Eh, nessa situação em particular, eu trouxe para informação pública algo que, na minha opinião, não tinha sido abordado de forma suficiente, que foi o uso pelo ministro Dias Toffol do avião de um homem chamado Beto Louco, suspeito de lavar dinheiro para o PCC. O Tofoli chegou a usar esse avião para ir inclusive para aquele famoso resort taiayá, aquele que descobrimos que familiares dele aparecem como sócios formalmente e a suspeita de que ele próprio seja o proprietário desse local.

Mas o que assusta não é apenas o fato de que o Beto Louco emprestou o seu avião ao ministro do STF, mas o fato de que ele também conversou com o presidente do Senado, foi até Brasília inclusive usando esse mesmo jato para conversar com Davi ao Columb. Então, quando eu coloco no meu post que Tofoli e Alexandre de Moraes estão desesperados, correndo atrás do alcolumbre para frear a CPMI do Banco Master, é por isso, porque existe um elo num homem chamado Beto Louco, como eu disse, investigado, suspeito de ser o lavador de dinheiro pro PC, entre eles e o próprio Davi Columbre, não suficiente. A gente ainda tem aquela situação que essa sim todo mundo sabe dos R$ 129 milhões deais do contrato celebrado entre o Banco Master e o ministro do STF, Alexandre de Moraes. E para fechar tudo isso, Davi Alcol Columbre, presidente do Senado, indicou para um cargo, lá no estado dele do Amapá, indicou para um cargo da previdência alguém que inclusive agradece publicamente por essa indicação. E este homem investiu 400 milhões de reais do dinheiro da previdência do Amapá no Banco Master.

Então, a gente percebe, e esse é o objetivo dessa publicação, ele faz parte de uma série de postagens que nós fizemos nas nossas redes sociais chamado de O Sindicato Oculto. Depois dessa, foram outras cinco publicações em que nós demonstramos esta colaboração dos grandes, poderosos do nosso país para tirar dinheiro do brasileiro. No caso do Amapá, R milhões de reais sendo investidos no Banco Master. vai saber quando esse dinheiro vai voltar, se vai voltar para o bolso do amapaense. Mas não é só isso, é esta relação promíscua entre uma pessoa investigada por lavar dinheiro para a maior organização criminosa do Brasil, tendo reuniões com Davi Columbre, emprestando seu avião para o Tofoli.

E eu não tô falando isso da boca para fora, da boca para fora, porque a gente tem ciência disso, a gente sabe que isso é verdade, porque o próprio piloto do avião, cara, o piloto do avião confirmou essas informações de quem é o avião, quem usou ele, no caso Tofoli, enfim, desta relação espúria e vai saber o que negociam, provavelmente muito mais do que Banco Master é negociado por esses agentes políticos e financeiros e do crime organizado, pelo jeito, em nosso país. >> A gente tem aqui os prints, tá, do carrossel que que você fez, Rodrigo, a gente vai tá lendo e aí a Anne também vai estar abordando esse tema contigo, tá? Aqui na primeira página, Alexandre página, Alexandre de Moraes e Dias de Moraes e Dias Toófoles estão Toófoles estão desesperados com a CPMI desesperados com a CPMI do Banco Master do Banco Master se aproximando, correm se aproximando, correm para Davi para Davi Columbri, eh, tentando barrar Columbre, eh, tentando barrar a a investigação. Mas por que justamente investigação. Mas por que justamente ele, a conexão entre os três passa por ele, a conexão entre os três passa por um avião, o PCC e R$ 400 milhões deais.

um avião, o PCC e R$ 400 milhões deais. Prepare-se. Daí a gente vai mostrando o Prepare-se. Daí a gente vai mostrando o restante aqui para vocês, tá? Anne, por restante aqui para vocês, tá?

Anne, por favor. favor. >> Você não, Será que não seria bom ler >> Você não, Será que não seria bom ler antes o carrocel? Aqui na primeira antes o carrocel? Aí, ó, >> a gente tem todos já, Lucas?

Temos todos. Então, vamos na sequência. Vou te apresentar três personagens dessa história. Um avião, um homem chamado Beto Louco e um piloto. Tá aqui, ó, todo mundo, inclusive o avião.

Agora não faz sentido. Eu sei. Ficará claro quando você se quando você conectar os pontos. Vamos começar pelo avião. Próximo.

Existe um avião de prefixo PRSMG. Ele foi usado por Diastófol inclusive para viajar para o Taiaayá, resort investigado como parte da fraude do Banco Master. Isso contó sendo do relator do caso. >> Era, né? >> Era, né?

Deixou de ser a pergunta óbvia. De quem é esse avião? Próximo. O dono se chama Beto Louco e não, esse não é um empresário comum. Ele é investigado pela Polícia Federal por lavagem de dinheiro para o PCC.

Relê isso. Um ministro do STF usava como táxe aéreo o avião de um lavador de dinheiro da maior organização criminosa do Brasil. E aqui você colocou um print da CNN e nesse print diz o seguinte: "Saiba quem é Beto Louco e Primo líderes de esquema bilionário do PCC. E como a gente sabe disso? Porque o piloto desse avião, Mauro Matozinho, gravou um vídeo e confirmou tudo.

Confirmou que Toffol foi passageiro, confirmou que eram os donos, quem eram os donos. Mas aí ele soltou algo que explica tudo. E aqui, gente, tem o vídeo contextualizando tudo isso. Beto Louco, lavador do PCC, voou até Brasília para uma reunião com o senador da Viol Columbri, um homem investigado por lavar dinheiro do crime organizado, sentado frente à frente com um dos políticos mais poderosos do Congresso. Guarda isso que vai ser importante.

Agora, muda de cenário. Vamos pro Amapá, o estado de Alcolumbre. Houve operação lá investigando o desvio de R 400 milhões de reais da previdência dos servidores do estado direto para o Banco Master. O diretor que autorizou é Jocildo Silva Lemos. Mas quem é ele?

Print da Gazeta do Povo do caso do Banco Master. Polícia Federal faz operação no Amapá para investigar os 400 milhões de fundo previdenciário ligado ao máster. Essa notícia nós vemos inclusive aqui. Na sequência, ele foi tesoureiro de campanha de alcolumbre e foi indicado por ele para a diretoria. O próprio Jacildo agradeceu publicamente o senador pela nomeação.

O mesmo que desviou R$ 400 milhões deais para o máster foi indicado por quem hoje quer barrar investigação. Eita! Vamos na sequência, mas falta a peça mais pesada. Esse mesmo Banco Master que recebeu os 400 milhões do indicado do Alcolumbre pagou 129 milhões deais a esposa de Alexandra de Moraes. Agora você entende o desespero e aqui tem um print, né, >> contrato >> é do do contrato e que nomeia o escritório Barce de Morais, Sociedade de Advogados da esposa de Alexandre de Moraes, para o pagamento inclusive desses milhões de reais aí, três, pouco mais de R.600.000

por mês com o Banco Master. Tudo com print, dados bem basados, isso é importante. Na sequência, a cadeia completa. O avião é do PCC. Tofol voava nele.

O dono desse avião se reuniu com Alcol Columbicou o tesoureiro para a previdência do Amapá. O tesoureiro desviou 400 milhões para o máster que pagou 12 >> 29 milhões à esposa de Morais. Era isso que conectava os três e é por isso que correram para o columbre. Sequência: você acabou de ler que o sistema inteiro está trabalhando para enterrar. É por isso que nenhum pedido de impeachment vai pra frente.

Eles sabem que se ninguém pressionar funciona, porque sempre funcionou. Você não pode deixar isso morrer. Daqui o post do Rodrigo Marcial que tá aqui com a gente. Vamos lá. Vamos destrinchar.

Você você falou tudo ali, né? Então a gente foi de ponta a ponta. Fomos, é, é sofrido, é dolorido, né? >> É dolorido, porque gostaria que fosse conspiração, mas a gente vê o ministro do STF andando de avião para lá e para cá, de um avião de alguém que é investigado por uma organização criminosa terrível, que trafica drogas do Brasil inteiro, que manda matar para lá e para cá. E este mesmo homem que empresta avião para o ministro do STF, conversa também, pelo jeito tem portas abertas com o presidente dos Senados.

Para piorar, ainda existe uma operação financeira por trás, como a gente viu, o diretor, eu sempre me esqueço o nome dele, é Jacildo, se não me engano, do Amapá, da previdência do Amapá, coloca R 400 milhões de reais do Banco Master, leva pro Banco Master esse valor todo. Aí você começa a entender como pode se pagar para um escritório de advocacia R$ 3 milhões deais por mês, somando aí os 129 milhões de reais da Viviane Barce, a esposa do Alexandre de Moraes. Tudo isso é muito triste, tudo isso é é muito incômodo e e não pode deixar passar isso despercebido. Pensando que naquela época, quando eu escrevi isso daqui, faz agora um pouco mais de uma semana, o Toffol era o relator do caso. relator era aquele que era responsável por direcionar para dar a decisão principal referente ao caso do Banco Master.

Felizmente, felizmente existem ainda setores das instituições brasileiras que funcionam e que denunciaram outros vínculos do Toffol com o Banco Master e retiraram ele da relatoria. Mas isso não é suficiente quando nós temos um Senado sob suspeita como está por conta do seu vínculo com o Beto Louco, com o próprio Banco Master, entre outros escândalos que a gente vê aqui no Brasil. >> Tá certo, por favor. >> E ainda, Rodrigo, tendo todas essas informações, o STF não declarou o Tofol como suspeito, né? retirou a relatoria do Tofol, mas fez uma nota ali coletiva de todos os 10 ministros que agora estão no poder, né?

Sem o Barroso são 10, falando que não é caso de suspeição. Inclusive o Faquim arquivou o pedido de suspeição. Então isso por si só já é extremamente problemático, né? Aí a gente lê esse carrossel e vê que o Senado também não tem jeito. Eh, o próprio Alcol Columbestava aqui na Gazeta os abusos de Alexandre de Moraes, que inclusive amanhã você vai fazer uma live para falar sobre isso, depois você conta pra gente.

Eh, o Alcol Columbre disse que nem com 81 assinaturas ele não pautaria o impeachment do Alexandre de Moraes. E quando a gente vê esse carrossel, essas informações, a gente também chega à conclusão de que vai ser muito difícil pautar o impeachment do Justofle. Dito isso, até pra gente não ficar só no pessimismo aqui, uma pauta que a gente trabalhou mais cedo, que eu quero te perguntar em relação ao Mendonça, né? O Mendonça assumiu a relatoria, ele já fez algumas decisões, lá deu algumas decisões para reverter a restrição de autonomia da Polícia Federal. Hoje ele se reúne com a Polícia Federal para decidir se o caso vai pra primeira instância ou não.

Que que você acha? A gente pode ter um pouco de esperança nessa reunião do Mendonça com a Polícia Federal? Você acha que esse caso pode ir paraa primeira instância? E se for, você entende que isso é a melhor solução para esse caso do Banco Master? >> Eu acredito que sim.

Nós temos que sempre ter esperança e a relatoria do ministro André Mendonça é algo que não me deixa seguro de que teremos justiça, mas ao menos me dá a chance de que teremos justiça. E por isso a esperança é recuperada. Enquanto Tofol era relator, não existia qualquer hipótese. Todos os sinais foram dados de que com a relatoria do Tofo não teríamos solução alguma para este problema. Quanto a mandar isso para a primeira instância, me parece que seja a solução adequada.

Veja, nós temos o sistema de prerrogativa de foro, o sistema de você ter o foro especial, isso é, os seus processos serem julgados numa instância superior apenas para algumas pessoas. Então, deputados, ministros, presidentes que tem esse julgamento diretamente no STF, no STJ ou às vezes no próprio TJ depender do da esfera da do poder eh público do qual você faz parte. E nós estamos falando do Daniel Vorcaro, que é uma pessoa que não tem prerrogativa de for. Então, o que nós vimos ao longo dos últimos anos foi uma perversão desse sistema que antes servia como privilégio para aqueles políticos que poderiam negociar no STF, no STJ, uma posição política para questões jurídicas, tentando negociar com as instâncias superiores para não ter uma punição como se fossem cidadãos normais. Era isso que acontecia e por isso que tanto se falava em acabar com a a prerrogativa de foro.

Mas a perversão foi que novas pessoas passaram a integrar este círculo de quem pode ser julgado pelo STF. No caso de Daniel Vorcaro, no caso do Banco Master, isso é claro, beneficia os investigados. Por quê? Por que ele contrata escritório de advocacia da da esposa de um ministro? Porque ele tem vínculo com pessoas que oferece aviões para andar para lá e para cá.

Pega jatinho, como a gente sabe que o Tofol também fez, Alexandre Moraes também para ir para um local, para outro, vai na casa de um ministro e essas pessoas, portanto, passam a ter um benefício, um privilégio que permite uma negociação distinta do que a lei comanda. Mas a gente tem uma perversão também pro outro lado de pessoas que não deveriam, em hipótese alguma estarem em em um foro privilegiado, sendo julgados diretamente pelo STF, mas por conta de o inquérito das fake news, por exemplo, são julgados diretamente pelo STF, não tem possibilidade de recurso. Eu me refiro aqui, é claro, a toda a oposição hoje. Eu não tô falando só do 8 de janeiro, tô falando do jornalista Jackson Rangel, por exemplo, que muito antes do 8 de janeiro já tinha sido condenado pelo STF sem uma devida acusação pela procuradoria jurídica. Por que foi jogado no STF?

Jackson Rangel era jornalista porque o STF passou a puxar para si tudo aquilo que lhe interessava. A gente começou a ver esse processo, isso tá documentado inclusive no dos Moraes, justamente quando os ministros do STF começaram a ser investigados lá na na Lava Toga, tá lembrada, Ane? Em 2019, quando vazou a lista da Odebrecht com o nome de quem? de Tofol, amigo do amigo do meu pai, dentro de esquema de corrupção. Depois disso, tudo que toca o STF é puxado para ele.

E por isso eu entendo que sim, eu entendo que o melhor o melhor mecanismo seria devolvermos para a primeira instância, ter um julgamento imparcial, termos um juiz que a gente possa acompanhar. como foi a Lava-Jato, como foi o Moro e todas as repercussões a Lava-Jato, com uma série de outros juízes que participaram dela, que possibilitaram, em primeira instância, passar pelo devido processo legal. É difícil, é demorado, é trabalhoso, mas faz justiça. Quando a gente deixa tudo concentrado no STF, a gente tem decisões muito rápidas, mas injustas, seja para por conta de impunidade, seja porque está com uma injustiça de prender pessoas, censurar pessoas que não deveriam ser censuradas. >> É isso aí.

Vou chamar o Serrão pra gente discutir esse tema. Serrão, entra na roda aqui junto com a gente. Fica à vontade. >> Rodrigo Marcial, nessa terça-feira você vai promover o que você tá chamando de maratona da justiça para tentar alinhar com todo mundo, tornar público cada pedacinho do dossiê Morais que você elaborou. Qual é a importância dessa iniciativa e qual é a importância da gente discutir esse momento agora do Brasil que precisa ter o seu modelo de judiciário completamente?

de revisto. É isso mesmo. Agora na terça-feira, amanhã, a partir das 9 horas da manhã, eu vou entrar numa super live 12 horas seguidas ininterruptas para falar de cada um dos casos do dossiê Morais. A gente acabou de falar de um deles da censura da Cruzué, do antagonista, quando tínhamos a menção a Tofol como amigo do amigo do meu pai. E esta como outras situações são esquecidas.

Elas vão deixando a nossa memória. A gente vai esquecendo que não é um absurdo que tá acontecendo nessa semana ou dois ou três absurdos que aconteceram nesse mês. São dezenas, passa de centena. Hoje o dossiê Morais, que é uma plataforma que tem um viés mais jurídico, eu criei essa plataforma para fundamentar o maior pedido de impeachment da história, que foi o que aconteceu em dezembro do ano passado, quando eu levei para Brasília este pedido com mais de 700 páginas, 70.000 assinaturas e na época 126 casos diferentes de crime de responsabilidade Alexandre de Moraes.

Mas a população não é só de juristas, não existe apenas uma linguagem pra gente tratar desse tema. E o texto, convenhamos, nem sempre é o mais interessante. E é por isso que a gente tá trazendo essa nova iniciativa. A gente vai pegar o dossiê Morais e para cada um dos casos nós vamos trazer um comentário, um vídeo. Eu estou escrevendo um livro também, mas ele, o livro novamente é texto.

A gente vai transformar aquilo que era texto na internet em vídeo, trazendo já inclusive alguns exemplos que eu vou abordar no próprio livro, analogias, trazendo outras linguagens para o que passou o nosso país. A crise brasileira não é só uma crise jurídica, é uma crise institucional, é uma crise cultural, é uma crise humanitária. E no vídeo a gente vai poder transmitir isso melhor do que o site já faz hoje. Agradeço inclusive, Serrão, o teu aceito e participar rapidamente conosco. Amanhã também o Teani para falar do dossiê Morais junto a parlamentares vão ter deputado federal, alguns senadores confirmaram também encaixes para participar da live, conversar com grandes jornalistas, grandes advogados e também com algumas das vítimas, porque não é só desrespeito às instituições, como eu disse, tem desrespeito ao ser humano.

Tem muita gente que sofreu nas mãos, tá exilada fora do país, tem confirmados da Argentina, da Espanha, dos Estados Unidos, da Itália, todos exilados do regime supremo petista e que vão poder junto ao doser Moraes contar um pouco mais das suas histórias. 12 horas seguidas, pelo menos a expectativa é passar um pouco disso. Amanhã faremos isso ao vivo do meu canal do YouTube e do meu Instagram. >> Me diz uma coisa aqui pra gente amarrar essa essa essas questões todas. Quando se trata, né, de crime organizado, a gente acha que isso daí tá muito longe da nossa realidade, né?

A gente pensa: "Ah, não, o crime organizado é da minha porta para fora, né? É ali na rua. Eh, para quem tá vivendo eh de tráfego, para quem é usuário, né? A gente nem imagina que o banco que a gente tem conta pode tá sendo usado exatamente por isso. O nosso dinheiro que está nesse banco tá sendo usado para bancar bandido, narcoterrorista.

É, Carla, é assustador. E e não é só o banco. A gente não precisa ir longe para ouvir situações de postos de gasolina com vínculos com o crime organizado. Então, na medida que você abastece o carro e se você esquece tirar uma nota ou não tira uma nota, por exemplo, ajuda a lavar dinheiro pro crime organizado. Você vai num restaurante, às vezes tem alguns restaurantes que eu eu fico com muita suspeição, tá sempre vazio, nunca tem gente, mas tá lá às vezes há anos funcionando.

É claro que isso acontece, tem cada um consegue tocar o seu negócio do seu jeito, mas a gente sabe que muito restaurante é usado também para lavar dinheiro do crime organizado. Então, está no nosso meio, tá ao nosso redor e se a gente não tem posições fortes e não tem uma uma um projeto de combater o crime organizado no nosso país, ele vai tomar conta de tudo. Daqui a pouco vai dominar a construtora, por que não? daqui a pouco vai nominar, colocar políticos no poder, como a gente sabe que aconteceu na Colômbia e pressupõe que acontece aqui no Brasil também, gente para defender o interesse do crime organizado. E tudo isso começa, como eu disse, com instituições fortes, começa tendo a memória do que aconteceu no nosso país.

E é por isso justamente que eu vou fazer a super live amanhã, pelo menos em relação a Alexandre de Moraes. Mas não é só Alexandre de Moraes o problema. O primeiro caso do DC Moraes, quem deu início a ele foi o Tofoli. Os dois estão umbilicalmente vinculados desde 2019. Porque quem nomeou, quem indicou para o inquérito das fake news, quem criou o inquérito das fake news e deu a relatoria para Alexandre de Moraes foi o ministro Dias Tofoli, na época presidente do STF.

Então, desde o primeiro caso do dossier Moraes até os últimos agora que envolvem o Banco Master, a gente vê esta aproximação do ministro da STF, Alexandre Moraes, o ministro Diasoli. Infelizmente quando a gente vê uma carta de todos os ministros em favor de Dias Toffoli, nós começamos a suspeitar que todo o STF possa estar vinculado nessa situação. É por isso que a gente tem que fazer barulho, é por isso que a gente tem que lembrar para não deixar a memória perder o que esses detalhes que a gente vê dos absurdos que passam no Brasil e para apontar para um caminho melhor em breve. >> Rodrigo, você citou agora o inquérito das fake news, né, e o exemplo lá, você tinha citado no seu comentário anterior da censura do do amigo do amigo do meu pai, na verdade e você citou o caso, mas que foi censurado dentro do inquérito das fake news em 2019. E aí eu quero pedir para você comentar então o último caso do inquérito das fake news, que é um caso bem recente, que o ministro Alexandre de Moraes trouxe pro Inquérito das Fake News os servidores da receita que, de acordo com ele, vazaram dados ou eh conseguiram os dados dele e da sua esposa de maneira ilegal.

No inquérito das fake news, Rodrigo, explica isso pra nossa audiência, por gentileza. >> Vamos lá. Inquérito serve para investigar crimes. Então, já começa tudo errado, porque fake news, notícia falsa, não é crime. Pode ser imoral, pode ser errado, mas você contar uma mentira pro teu amigo ou você falar ela em público numa praça, isso não é crime.

E, portanto, todo o processo do inquérito fake news está envezzado, está ilegal. Pior ainda, porque foi nomeado diretamente um relator, que foi o que aconteceu. Diastofol indicou o Alexandre de Moraes, que aceitou esse trabalho lá há 7 anos atrás, se anos atrás, seis para sete. E isso deveria ter acabado em 6 meses. É o que a lei propõe.

Todo inquérito, ainda que já tenha sido ilegal, o inquérito deveria ter acabado em 180 dias. Não aconteceu. Foi prorrogado por mais 180, o que a lei ainda permite, mas continua sendo prorrogado. Anne, há imagina, há 7 anos já foram mais de 10 prorrogações do inquérito. Então, aquilo que era investigado lá atrás sobre o amigo do amigo do meu pai, que foi o início dessa história toda, que foi comprovado inclusive.

>> Sim, >> o STF voltou atrás, pisou, deu um passo para trás, falou: "Não, a gente errou na censura". Então o inquérito nasce 100% equivocado. E esse mesmo inquérito que tava investigando supostamente uma crítica ao amigo do amigo do meu pai, ao Tofoli, esse inquérito fundamenta agora o pedido de depoimento pra Polícia Federal do coitado do presidente da UNAFISCO. >> Servidor com tornozeleiro. >> Servidor com tornozeleiro.

Isso é inaceitável. E e o que é um pouco irônico é o fato de que essa organização sempre foi favorável à postura do STF, eh, favorável à defesa da democracia, assinou carta em defesa da democracia e agora vê a democracia bater na porta dela com tornozeleira, com necessidade de depoimento obrigatório. E foi porque ele estava sendo investigado, não o presidente da UNAFISO, que inclusive é o último caso, acho, salvo engano, é o último caso que tá no dos Moraes hoje, o presidente da UNAFISO, ele apenas criticou a decisão. Ele falou: "Poxa, o STF não pode fazer isso com os servidores da Receita Federal. Ele não pode simplesmente decretar eh tornozeleira, fazer a busca e apreensão.

Essa política agressiva judiciária do Alexandre Moraes não é compatível com uma servidora de 32 anos de carreira, como foi o caso de uma delas, que teve que aguardar 4 horas num presídio masculino. Imagine se isso fosse com uma com uma detenta, com uma investigada de esquerda, aguardar 4 horas no presídio masculino, uma um traficante, uma traficante, não importa. Imagine se não fosse alguém que tá sendo investigado por Alexandre de Moraes, as organizações de direitos humanos estariam indo à loucura. E o presidente da UNAFISO dessa organização que representa os os servidores da Receita Federal, ele apenas criticou apenas criticou a decisão do STF e a partir disso, por conta da sua liberdade de expressão, ele se tornou investigado também no inquérito das fake news. Isso não é democracia, isso é ditadura, isso é tirania.

pior do que a ditadura, uma tirania, uma tirania do judiciário. >> Uma tristeza ver tudo isso, mas o o importante é que existem pessoas que fazem isso, né, como você tá fazendo, de fazer essa cronologia, de fazer essas essas correlações para que todo mundo possa entender que sim, estão todos conectados. É vorcanha, né? Isso. A teia.

É isso aí. Rodrigo, eu queria te agradecer mais uma vez. Muito obrigada por hoje. Um prazer sempre te receber, viu? >> Sempre.

Um prazer. >> Obrigada. sempre bem-vindo. Anne Dias também já tá indo. Obrigada, Anne.

Valeu. E pro nosso deleite diário, temos ele, Alexandre Garcia, agora para vocês. Vamos lá. Eu não sei se vocês viram, eu vi a entrevista que a Paula Fontenelli fez com o garotinho, exvernador do Rio de Janeiro, que deve est bem eh enfronhado nas questões do máster, né? ele ele [risadas] já andou metido em tantas, né?

Eh, e ele fala das brigas entre banqueiros e que resultaram eh no banqueiro que quis comprar o o master, que mandou investigar o master para saber quanto ele valia, ele valia R$ 1, né? Aliás, não valia R$ 1. O outro banqueiro assume tudo, né? por R$ 1, mas aí ficou sabendo de tudo, aí tinha tudo na mão. E aí o garotinho sugere que foi esse banqueiro que vazou, né, eh, informações.

Ainda bem, né, porque de de às vezes tem que ser por esses caminhos que a Constituição é obedecida. do artigo 37 diz que o serviço público é caracterizado pela publicidade. O público que é o dono da nação, a serviço do qual existe o Estado com seus três poderes, né? Tem o direito de saber o que os seus servidores no estado estão fazendo com o tão fazendo, enfim, com o dinheiro público ou não. Quais são as as suas eh atitudes?

são merecedoras eh de crédito, ainda mais se alguém é juiz do Supremo, né? Foi foi muito bom isso. Aliás, por falar nisso, a gente fica sabendo agora que nem terminou o governo Lula e o cartão corporativo tá em 1.ão400. Eh, se não me engano, o Bolsonaro no governo inteiro, o cartão corporativo faz 41 milhões, ou seja, dá 30, perdão, dá 3% 3% dos gastos de Lula até agora, né?

Bom, uma outra coisa que eu queria falar, o Argentina hoje, provavelmente o Senado já aprova, porque o Senado já tinha aprovado, mas a Câmara fez uma pequena modificação, voltou e aprovou e voltou pro Senado, né, chancelar. E e aí e eh Milei eh sanciona ainda nesta semana a reforma trabalhista. Sabe quanto os argentinos vão trabalhar por semana? 48 horas. O Brasil quer diminuir de 44 para 36.

E a Folha de São Paulo de domingo deu em manchete dados da Fundação Getúlio Vargas, mostrando que o Brasil é um dos países que menos trabalha no mundo. Quer ver? A média mundial em 160 países é de 42 horas. 42,7 horas. O que é 42,7 horas?

71 de hora dá 11 de hora é 6 minutos xes 7 42. Então a média mundial é 4242 por semana. Brasil é 40,1 horas. Eh, ou seja, 40:6. Então, a gente já trabalha menos que o mundo, né?

e quer trabalhar menos ainda. Claro que vamos produzir menos riqueza, claro que vamos gerar mais lazer. Claro que no lazer o pessoal enche a cara [risadas] e dá briga, vai ter problema, né? Pois é. É mais ou menos isso que tá lá na tá lá no Congresso agora para decidir.

Eu tenho falado aqui da idade eh penal, né, de reduzir a idade penal. Eu vejo agora que um menino de 13 anos adotado matou o pai adotivo a tiros. E o pai adotivo mandou ele dormir. Eh, ele não foi, continuou com o game. Aí tirou o game, botou no cofre.

O menino descobriu a chave do cofre, abriu o cofre para pegar o game durante a noite e achou lá um revólver. Pegou o revólver, foi ao quarto do pai e o matou a tiros. Eu vi as fotos, o menino está algemado pela polícia, 13 anos de idade, né? Nos Estados Unidos, lá na Suécia ou Noruega, no Suécia, estão lutando também no parlamento para reduzir a idade de 15 ou 16 para 13 anos. Com essa idade, o sujeito já sabe se está fazendo bem ou mal, né?

falei em jovem, eh, levantamento em Goiás triplicou infarto em jovem. Tá na hora de o Ministério da Saúde informar pra gente qual é o ponto comum de tanta morte de jovem ou tão escondendo o quê, né? Tô falando em saúde. O neurologista Dr. Réges Tavares, que me atendeu quando meu cachorrão me derrubou, bati a cabeça no chão, né?

Eh, sobre polilaminina, né? Eh, laminina é um é um um uma proteína. Polilaminina é é é uma proteína um pouquinho diferente que, digamos, asfalta o caminho dos estímulos nervosos. Ah, ele ele mostra, né, que houve essa em oito casos houve seis recuperações eh parciais ou totais, né, aplicados pela pela médica da do da Universidade do Rio de Janeiro, Universidade Federal do Rio de Janeiro. Nós perdemos a patente porque no governo Dima não tinha dinheiro para manter a patente.

Mas ele tá falando que precisa muito ainda. Nos dá uma aula assim de realismo. Pera aí. Não é não é o milagre. a gente não sabe qual é a a dosimetria, eh, basta uma dose ou essa primeira dose vai durar por quanto tempo ou precisa mais doses?

Eh, qual é o número de doses que a partir da qual pode ser prejudicial ou não? Quais são as consequências? Que medidas complementares têm que ser adotadas, né? Ainda não se sabe se reconstrói ou apenas limpa o caminho, né, da medula. eh eh atingida, né?

Então, só para lembrar, a gente é muito festeiro, só para lembrar que ainda há um longo caminho a ser percorrido. Eh, nesse caso de Brasília, Alexandre Garcia, >> sempre uma honra, né? Como diz o Lucas Saba, sempre um luxo pra gente ter Alexandre Garcia por aqui. Você que tá com saudade do Lucas, eu nem avisei, né? Mas ele tá de férias ainda na outra semana.

Ele tá aqui de volta. Vamos lá. Tenho que me despedir dele. Jorge Serrão, muito obrigada por hoje. Uma um bom início de semana para você, viu, Serrão?

>> Obrigado, querida Carla. Vamos trabalhar e mais tarde eu volto com provocações no 100 rodeios para a loiríssima Mariana Braga. Me aguardem, me aturem. Tchau. >> Valeu, Serrão.

Beijo grande para você. Vamos receber agora Paulo Briguet e Flávio. Vamos começar com Paulo. Ah, tá aqui já no ponto. E daí, Paulo Briguê, seja bem-vindo.

Um bom início de semana para você. >> Bom dia, Carla. Bom dia a toda a audiência do café. Sempre uma alegria estar aqui. >> Vilha.

Paulo, pra gente começar essa nossa conversa, eu já vou jogar esse próximo assunto para você, que é a questão do carnaval. O carnaval ainda deu o que falar, tá dando, na verdade, o Lula disse que não pensa sobre as críticas dos evangélicos no desfile e ele diz ainda que ele não é carnavalesco, né? Mas diante de tudo que a gente mostrou semana passada e de tudo que nós eh mostramos ainda eh diante da nota do PT falando, né, sobre conversas com a escola a qual fez essa homenagem a Lula, tá mais do que entendido e subentendido de que houve sim uma conversa paralela e anterior, né, no pré-carnaval sobre todo o roteiro que a escola seguiria, né? Foi, o Lula e o PT participaram desde o início dessa história toda, desde o início. Até foi feita aquela piada, né?

A primeira vez que o Lula frequentou uma escola, ele foi rebaixado, né? Eh, até que se criou essa essa piadinha aí. Mas o Lula acompanhou tudo desde o início, não apenas o Lula, mas a sua primeira dama, que muitos dizem que é o verdadeiro vice do país, né? A Janja também acompanhou, fez viagens para Niterói, recebeu, recebeu a equipe da escola no Palácio do Planalto, né? Quer dizer, eh, foram vários contatos aí entre o governo e a escola de samba acadêmicos de Niterói.

Eu já disse para vocês que Niterói é um centro esquerdista, é, na verdade o berço da esquerda brasileira. Eu não sei se o pessoal tem essa informação. O Partido Comunista do Brasil foi fundado em Niterói no ano de 1922. Então é uma cidade que tem uma longa tradição eh esquerdista. É claro que isso também teve reação, né?

Por exemplo, você tem lá lideranças locais, como o deputado Carlos Jordi, né, que se opõe a isso. Eh, mas realmente existe uma velha tradição esquerdista lá em Niterói. O Lula acompanhou tudo, absolutamente tudo e ele ele viu, ele sentiu. Inclusive isso impactou na sua popularidade. Depois, depois do carnaval foram feitas pesquisas, né, de popularidade que mostraram queda na popularidade do Lula e queda do Lula nas eh nas pesquisas presidenciais, o Flávio subindo e o Lula descendo, porque realmente pegou muito mal, pegou muito mal essa história do enredo aí, um enredo, uma letra péssima, né?

Inclusive, eu conversei com alguns amigos meus que entendem de carnaval, né, né? Letra enredimamente desenhado, né? Foi realmenteaganda e propaganda barata, nem tão barata assim, né? Porque a escola recebeu ao todo 10 milhões de milhões e meio e do governo do estado e 45 milhões da prefeitura de Niterói. Então, meus amigos, é isso aí que a gente tá vendo, o Lula tentando aí conter os danos, né, reduzir os danos dessa desse episódio lamentável, né, desse episódio que passou aí ao folclore, né, ao folclore do que há de pior na política brasileira.

essa propaganda antecipada, 80 minutos de crime eleitoral transmitidos para todo o Brasil, metidos e narrados ainda, né? Isso que é pior. Vamos chamar o Flávio pra gente poder dividir esse assunto, colocar o Flávio na roda da conversa aqui. Os gazeteiros que estão mandando mensagem lá podem mandar que a gente vai respondendo vocês aí, tá? Eu vou ler alguns comentários daqui a pouquinho.

Bom dia, Flávio, bem-vindo. E aí, tá rendendo esse carnaval, hein? >> Bom dia, Carla. Bom dia, Brig. Bom dia pro Serrão, pra Anne, para todo mundo que estava aqui, nossos entrevistados.

Sempre uma alegria fazer parte deste programa. Olha só, Lula falando de carnaval, que ele não é carnaval carnavalesco. Engraçado, porque o carnaval é lulista, isso nós podemos garantir. Garantir a fiançada, inclusive tem nota fiscal para isso, ou pelo menos pro principal serviço. O resto a gente não sabe.

Lula, ele costuma falar de Rio de Janeiro só em situações meio, vamos dizer, no mínimo discutíveis. quando ele estava para fazer a fazendo a sua campanha para o Lula 3, para o seu terceiro mandato, ficou famoso o caso do boné CPX, ou seja, subiu o complexo do alemão. Meio estranho porque é o ponto da cidade do Rio de Janeiro que ele mais tinha voto, ou seja, ele fez o contrário do que se faz. qualquer pessoa, por exemplo, Bolsonaro, onde ele não tinha voto, zona leste, ele vai lá pra zona leste com a Michele, com as igrejas evangélicas e assim por diante para tentar ganhar voto. Lula não deve ter ter gastado um um dia, mas que ele gastou ali sem ganhar nenhum voto, provavelmente, e sobe com o boné CPX, apareceu para tudo quanto é lado.

Ai, olha só, as pessoas estão criticando o bonezinho CPX porque elas são preconceituosas, racistas, como é o caso dos eleitores do Bolsonaro. Vamos lá, né? Pega um bonezinho CPX, sobe o Turano, sobe Dona Marta, sobe Laranjeiras, sobe qualquer morro que você quiser do Rio de Janeiro. Vamos ver se você fica vivo por 5 minutos. é o teste aqui que eu faço para qualquer pessoa.

Ou seja, CPX não significa companheiro. CPX é uma marca de uma facção, como exatamente eh boa parte das escolas de samba do Rio de Janeiro tem justamente esta divisão eh como representantes de um dos morros. Então, quando o Lula sobe com bonezinho CPX, ele está indicando o que que ele está fazendo. Ora, quero lembrar de outra coisa aqui. Logo que Lula 3 assumiu, ele tinha como ministro da justiça, então, Flávio Dino.

Depois houve a troca das cadeiras. Flávio Dino vai pro STF, quem tava no STF vai pro Ministério da Justiça. Eu acho que só este fato já deveria ser assim o suficiente para abolir abolir este partido e este STF, porque um STF não pode ser parte do governo. O governo pode ser parte do STF. Não existe isso.

Lugar nenhum do mundo. Nem na Venezuela. Eu acho que eles disfarçam mais para fazer uma coisa como essa. Aqui no Brasil você faz a troca das cadeiras na cara de todo mundo. Isto porque Flávio Dino também era senador, também tinha cargo de senador.

Ou seja, e uma semana ele tá com os três poderes nas suas mãos ao mesmo tempo. Mas lembrando aqui, né? tinha Lula 3 assume Flávio Dina é ministro da justiça e segurança pública, uma bizarrice que o Lula inventou e tava tendo o caso dos atentados muito violentos em Salvador, Rio Grande do Norte, Ceará e boa parte do Nordeste. Todo mundo preocupado com essa violência. Para resolver um caso, no Rio Grande do Norte, Flávio Dino sobe um morro no Rio de Janeiro.

Pera aí, Rio de Janeiro, Rio Grande do Norte. Como assim? Um é tão distante do outro. Ele sobe o morro no Rio de Janeiro e vai lá tomar uma bênção de pessoas que controlam um destes morros. Sobe com dois carros, quatro seguranças.

Quero saber quem, que Ministério da Justiça consegue fazer uma coisa como esta no Brasil. Ou seja, para mim, para mim e para muita gente, parece que tem mais ali um vamos dizer, uma certa amizade com as pessoas que controlam estes movos, porque você não sobe só com dois carros. eh, e pouquíssimo seguranças numa situação como essa. E aí, de fato, lá no Rio Grande do Norte se amainou. Eu lembro que na época eu comentei aqui na Gazeta falando: "Vocês querem apostar quanto a criminalidade vai diminuir lá em Salvador e no Rio Grande do Norte, eles vão comemorar uma coisa como essa, sendo que na verdade para ter sido muito mais um acordo.

Então agora volta aqui pro carnaval. Carnaval no Rio de Janeiro, o Lula dizendo que ele não é carnavalesco, sendo que sua esposa viceoficial do Brasil ou talvez presidente oficial do Brasil, porque o Lula não manda em nada, a Jan já pelo menos manda em alguma coisa. Tá dizendo que não é carnavalesco. Bom, carnaval ele serve para fazer propaganda de duas coisas, eh, de quem manda nos morcros e propaganda política. exatamente isso que está acontecendo.

Então, quando ele diz que ele não liga para as críticas dos evangélicos, devemos ler o seguinte: "Eu quero voto dos evangélicos". Se eles criticarem problema deles, eu vou fingir que eu não tenho nada a ver com isso, mas ao mesmo tempo eu quero colocar os conservadores numa lata de sardinha, desumanizando-os, assim como qualquer regime totalitário fez. faz piadinha, faz chargem, tira sarro e depois que você tá com todo mundo desumanizado, você parte um outro ponto do totalitarismo, que isso a gente ainda tem corre o risco de ver no Brasil, nas mãos de Lula e principalmente do STF. Então, eh é muito fácil falar isso, né, para escapar das responsabilidades, igualzinho ele fala sobre aborto, eh, fala que o aborto precisa legalizar o aborto, etc, etc., na hora da da das eleições.

Nunca falei sobre isso. Censura o Bolsonaro. Não pode colocar o Bolsonaro mostrando os vídeos que eu falei que eu queria legalizar o aborto e depois que ele é eleito aí aparece o Alexandre Morais exigindo as provas de que aconteceram abortos aqui em São Paulo. Então é sempre este tipo de jogada, discurso um lado, a prática obviamente do outro. Isso aí, Flávio.

Eu vou colocar aqui. Eu sei que a nossa audiência eh tem um pouco de dificuldade essa hora da manhã de ver essa cena, mas eu preciso colocar aqui o vídeo, né, gente? Como é que eu vou passar em branco? Não dá. Vamos lá, gente.

Coloca lá, dá o play pra gente aí. Aqui >> eu gostaria de saber o que o senhor pensa sobre as críticas que os evangélicos têm feito a ala ne conservadores em conserva que foi pra avenida durante o carnaval na homenagem da escola de samba ao senhor. >> Olha, eu vou te dizer uma coisa. Eu não penso porque primeiro eu não sou carnavalesco. Eu não fiz, sabe o samba enredo.

Eu não cuidei dos carros alegóricos. Eu apenas fui homenageado numa música maravilhosa que foi uma pena que a minha mãe já tivesse morrido e não ouvisse a música. A música, na verdade, é homenagem à minha mãe, é a saga dela de Traduz para São Paulo. Eu sinceramente acho que a escola ah fez uma coisa extraordinariamente. Não cabia ao presidente da palpite nos gos alegórios, só cabia o presidente da República aceitar ou não, sabe?

Se ele queria ser homenageado. E eu aceitei e sou muito grato à escola. >> Eh, presidente, eu gostaria de saber o que o senhor pensa sobre as >> É isso aí. mostramos aí o vídeo para vocês pra gente fechar aí esse esse assunto. A minha entrevistada já chegou, mas antes a gente vai falar, vamos mostrar para vocês aqui o que que aconteceu eh no no terminal de cargas da Cargil eh lá em Santarém, tá?

A gente tem uma situação bastante e sensível. indígenas invadiram o terminal da Cargil lá em Santareém, no Pará, em protesto contra o decreto 2600 de Lula, tá? Então, esse grupo invadiu ali eh a multina o porto, né, a região da da Multinacional Agrícola Cargil em protesto a essa questão. Esse decreto 2600, né, que foi feito em agosto de 2025. A ideia desse decreto é o quê?

Facilitar o transporte fluvial de grãos. eh em rios da Amazônia por meio de obra de dragagem. E aí imagina o caos que isso virou. As manifestações também elas ocorreram não só ali nessa região da do terminal de carga, mas também na sede da Cargil em São Paulo. E em nota em nota multinacional eh classificou duas as ações, essas duas ações em pontos diferentes do Brasil como violentas, tá?

Então, eu tenho aqui alguns prints que a gente vai mostrar antes de chamar a nossa entrevistada para ela comentar esse esse tema bastante importante. Essa é uma carta aberta do Conselho Indígena Tapajós e Aráapiuns, tá? Abre aspas. Nossa decisão não foi impulsiva nem violenta. Foi construída coletivamente a partir da escuta dos mais velhos, de análises jurídicas e políticas e da indignação diante do decreto número 12.600

de 600, assinado pelo presidente Luís Inácio Lula da Silva, que autoriza a privatização e concessão de trechos estratégicos dos rios Tapajós, Tocantins e Madeira. A próxima, essa é um trecho da do comunicado da Cargil, da empresa. A Cargil, abre aspas, confirma que na noite de ontem, 20 de fevereiro, duas ações violentas promovidas por manifestantes atingiram os ativos da empresa no escritório central da empresa em São Paulo. Um grupo de pessoas vandalizou a fachada do edifício. E aí nós temos essa posição também da empresa.

Eu tenho o prazer de chamar agora a deputada federal pelo PL no Amapá, a Silvia YPI. Tudo bem, Silvia? Um prazer te receber de novo aqui no Café com a Gazeta. Muito bem-vinda. Pra gente começar essa conversa, a gente já contextualizou o que aconteceu e eu queria que você desse a tua opinião sobre isso.

Eu acho que é um tema muito sensível, né, principalmente pros povos indígenas. Eu queria que você falasse sobre esse tema, por favor. Bom, ah, existem outros lugares também que foram abordados de uma forma violenta, né? Eh, eu cheguei a ver um vídeo da abordagem da interceptação de uma embarcação da Cargil. Então eles tomaram de assalto.

Essa é uma expressão utilizada quando você toma inesperadamente eh uma região, um local, uma atividade que nós consideramos eh militar ou paramilitar. Então eles tomaram de assalto também uma embarcação. Então para que que vai servir no caso essa dragagem dos rios? Para a melhor locomoção, tanto de grãos, mas de algo muito importante pra região, o direito de irivir e a navegabilidade nos rios e nos seus afluentes. Veja, nós precisamos trafegar de ambulancha.

Então, nós não temos ambulância nessas regiões para eh trafegar em estradas e se em rios transporte de pessoas, transporte de mercadorias. Essas ações na realidade estão impactando o direito de irivir e o principal alimentação e logística na região. Porque caso não saibam, na Amazônia nós não podemos produzir. Existe leis que foram impostas, né? E essas leis impostas obrigam uma reserva legal de 80%.

Então, é uma região que sequer tem saneamento. Então, essas atitudes foram influenciadas, torno a afirmar, pelo crime organizado que utiliza a questão indígena como uma moeda de troca e manipulação dentro da Amazônia brasileira. Então, vejam só, a interceptação como foi feita, conforme eu vi nos vídeos, a interceptação de embarcações por grupos civis, ela é uma grave violação do direito internacional e também do direito de navegação. Então, todas as atitudes ali, conforme nós vimos a leitura, ainda, foram muito bem pensadas e muito bem calculadas. Só que tomar de aresto, eh, fazer alguma abordagem por grupos civis que não sejam a autoridade marítima, é um grave crime contra o direito de navegação.

Eles colocaram em risco tripulantes. Então, é o crime organizado se utilizando da questão indígena. Os rios precisam ser dragados. Nós temos problemas de logística na região norte, na Amazônia. Então esse tipo de atitude não facilita, não melhora o Brasil, pelo contrário, põe em risco outras populações, como indígenas urbanos, como ribeirinhos, como homens e mulheres da floresta.

Silvio, eu vou passar aqui pros nossos comentaristas poderem já também abordar as questões. Primeiro vou chamar o Paulo Briguet e aí na sequência o Flávio. >> Bom dia, deputada. Nós sabemos que existem vários tipos de indígenas no Brasil, né, de movimentos indígenas. tem aqueles movimentos que representam efetivamente os povos eh indígenas, né, que defendem os povos indígenas eh a melhoria da vida das dos indígenas e tudo mais.

E tem aqueles movimentos que estão ligados a ONGs internacionais, a partidos políticos de esquerda e ao crime organizado. Então, eu queria que a senhora fizesse bem essa distinção, porque essas pessoas se apresentam como representantes dos indígenas e efetivamente não são. Eu faço um questionamento aqui. Veja, o decreto é do Lula, né? Decreto 12.600

é do Lula. Mas que que eles fizeram? Eles foram invadir uma empresa privada que não tem o mínimo eh a mínima ingerência sobre esse esse decreto aí, que é um decreto do governo federal. Por que eles não vão pretestar contra o Lula? Queria que a senhora esclarecesse isso para mim, deputada.

>> Bom, vamos lá, né? São grupos autodeclarados indígenas. Mas vamos à lei. A lei 6001 de 73, que é o estatuto do índio, ela deixa claro no seu artigo terceiro, que índio ou silvícula, veja, é índio ou silvícula, tá? Essa questão de indígena, povos originários, é uma convenção igual a todes para obrigar as alterações e expressões a serem utilizadas.

deles querem ditar as regras. Mas o que é que diz a lei? Porque a Constituição não mudou. Artigo terceirº da Lei 6001/73, que índio é todo aquele que ascende de uma civilização précolombiana. Então, quem são os pré-colombianos?

Incas, maias e astecas. E a lei também fala no seu artigo quto que índio ele tem seriam eh entendidos em três características, né? Os isolados, os em fase de integração e os integrados. Os integrados são aqueles que gozam dos seus direitos civis, ainda que guardem um ou outros resquícios de sua cultura. E aí vem a convenção 69 da OIT, tá?

que ela deixa bem claro que índio ou silvícula ou povos originários são aqueles que descendem de um grupo de que habitava aquela região na época da colonização. E como e basta, né, o entendimento, né, basta a sua percepção, o seu sentir para que você seja declarado indígena. Aí, vejam só, existem grupos que se apropriando da lei, que é bem clara, né? Então, quase que 90% da população brasileira é indígena e nem por isso nós vamos simplesmente isolar tudo e transformar tudo como terras da união, porque a própria lei prevê a propriedade privada do indígena, do índio, do silvícula. Então existe essa diferença.

Então alguns grupos que se aproveitam da ignorância da população quanto aquilo que a lei se refere, se aproveitam do flagelo histórico para se autotravestirem, para eh simular que vivem uma vida no período de 1500, do qual não vivem. estão aqui inseridos na sociedade, vivendo na cidade, usando, tem até percepção de que devem usar colete salvavidas para flutuar dentro dos rios, não é? Eles sabem exatamente tudo. T acesso à tecnologia, estudam, estão na universidade. Então são indígenas integrados.

Mas isso não quer dizer que devam se aproveitar. Um grupo está se aproveitando de um flagelo histórico para manipular uma nação, para condenar um povo a miséria. E óbvio que movimentos de esquerda e organizações não internacionais, inclusive o crime organizado, tem se apropriado e utilizado isso contra o Brasil e para manipular informações. Então, as coisas precisam ficar muito claras, né? Ah, mas eles são legítimos para tal.

Em quê? Nós não estamos em 1700. Nós estamos num país constituído, onde eu não posso, enquanto uma mulher indígena, utilizar o meu flagelo histórico para usurpar o direito de outro brasileiro. Então, o fato deles estarem intervindo eh diante de um decreto que visa justamente facilitar o direito de ir e vir de outros indígenas, homens e mulheres ribeirinhos. são indígenas ribeirinhos que precisam dos rios dragados para se locomover, inclusive para pedir ajuda.

Então é só manipulação e uma tentativa de bloquear a nossa nação. >> Deputada Silvia, bom dia. Flávio Morgan aqui. Aliás, queria comentar que eu sempre quis entender o lado indígena da minha família e e a sua explicação aqui só me deixou ainda mais preocupado, porque agora ainda eu sei ainda menos se eu sou eu posso ser considerado indígena pelo governo ou não por ter uma avó, né, de o sangue um de de cada lado ali. Eh, a senhora explicou muito bem sobre a questão do indígena.

Agora, eu queria uma explicação da senhora a respeito dessas empresas e do jogo ali, principalmente da FUNAI, mas de vários outros órgãos do governo, porque não é a FUNAI sozinha, fazendo campanha para essas populações. Porque assim, se eu tô pensando num indígena, eu tô pensando em alguém que eh não tá inserido no trabalho do dessa sociedade pós-burguesa que nós estamos hoje, ou seja, tô pensando em alguém que tá lá no meio da mata, etc. como que estas pessoas estão organizadas num sindicato para lutar contra uma a desestatização de uma empresa que ela vai privatizar e o a grande desculpa ali são pedras que podem ser implodidas para paraa dragagem dos cos. Quem é que faz, ou seja, aqui não tô falando de indígena nenhum, quem é que faz com que os indígenas partam então para violência, para uma invasão de uma empresa eh assim, é só funar como é que funciona isso? porque essa é uma parte eh bem difícil para nós entendermos.

>> Bom, e como é que funciona a utilização do próprio sistema, né? Eles utilizam carros do Ministério da Saúde que servem eh a CESAI, utilizam carros da própria FUNAI, como também são financiados por organizações não governamentais que assim recebem dinheiro da França, da Noruega, da Bélgica. Veja, alugaram um barco, alugaram uma embarcação cabinada. E quando eles se lançaram de dentro da embarcação no rio para tomar de assalto, né, uma balsa da Cargil, um barco da Cargil, todos saltaram com colete e salvavidas. Todos estavam financiados e armados.

Eles colocaram em risco, né, a segurança da navegação. Eles violaram direito internacional. Existem regras específicas no Ripian, existem regras específicas em várias leis, na Norman, por exemplo, né? E eles violaram tudo isso, mas com a seguinte intenção, se aproveitam do não conhecimento da população para cometerem crimes. E eles sabem que cometeram crimes.

Agora, com que dinheiro? Veja, muitos ali vivem de subsídios do próprio governo e muitos vivem ali de cesta básica, bolsa estudante. Então, juntando todo esse dinheiro, não dá, não dá para alugar uma embarcação com toda aquela infraestrutura ou para pagar eh tomadas de assalto simultâneas em vários lugares, São Paulo e Pará, ao mesmo tempo. Toda uma ação muito bem organizada configura crime organizado. Silvia, eu queria agora amarrar nossa a nossa conversa aqui sobre o que tá acontecendo com a MAP Previdência.

Queria tua opinião sobre isso porque 400 milhões foram utilizados como aporte para o Banco Master, mesmo eh tendo os responsáveis sido avisados, né, que seriam títulos podres aí do banco. Como que você vê essa situação? Porque a gente é, não é uma preferência só, por exemplo, do da previdência do Rio de Janeiro ou de outros estados, mas chegou também no Amapassa a situação. Bom, é um sistema que se retroalimentou e que sabia exatamente como e quando utilizar esse dinheiro, só que eles não esperavam outras intervenções ou que houvesse uma investigação a ponto de terem eh prendido, né, eh eh o 01, né, do banco do banco master. Mas o mais interessante é que ao final das contas é quem vai pagar esta conta.

No caso do Amapá, veja, aquilo que é sabido da Preve é que eles teriam colocado 400 milhões, mas existem várias outras aplicações que totalizam cerca de R$ 700 milhões de reais. E para você poder fazer essas aplicações e para você poder manter o pagamento desses aposentados e desses pensionistas, o estado não vai reaver esse dinheiro. Eles serão obrigados a fazer o empréstimo, que com certeza vai ser autorizado pela Assembleia Legislativa do Estado. E ninguém da Assembleia Legislativa se manifestou, né? não se abriu nenhum processo investigatório para saber quais as circunstâncias que isso foi feito.

E outra, existe uma participação de amigos, amigos e indicados de um grande eixo político que envolveor e senadores. Eu queria te agradecer imensamente pela tua presença aqui, te convidar a voltar quantas vezes você desejar e forem necessárias e que tenhamos, né, acho que a gente não tinha se falado ainda esse ano, que você tenha um bom ano aí em 2026, que vai ser um ano trabalhoso, difícil, mas de muita luta. E muito obrigada mais uma vez por ceder teu tempo aqui pra Gazeta do Povo. Muito obrigada. >> Obrigada e até a próxima.

Muito bem, agora temos um breaking news chegando aqui. Uma notícia de última hora. Você da nossa audiência, preste bem atenção, hein? A OAB pede que Faquim encerre o inquérito das fake news de Toffoli e Morais. A gente tem o destaque da Gazeta do Povo que a gente vai colocar aqui no telão para vocês acompanharem junto com a gente.

O Guilherme Grande eh escreveu aqui essa reportagem atualizadíssima agora às 9:3 da manhã. Classe de advogados expressa extrema preocupação, principalmente após novas ações de morais dentro do inquérito. E a gente já viu todas as as questões envolvendo a STF. STF tem muitas páginas as quais a gente vai abrindo e vai se vai eh se surpreendendo com cada uma delas, né? Vou chamar o Paulo Briguet para comentar esse tema bastante sensível aí.

Paulo, >> estamos sem áudio. >> Aniversário do inquérito das fake news, né? foi aberto há 7 anos e agora finalmente a OAB resolveu acordar depois de tantos abusos, depois de tantas atrocidades cometidas pelo Alexandre de Moraes nesses 7 anos, a OAB de repente resolveu acordar e achar: "Não, mas é um absurdo isso que aconteceu". Vamos recapitular como é que começou a o inquérito do fim do mundo. O inquérito do fim do mundo começou para apurar uma matéria de jornal, né, para para censurar uma matéria da revista Cruzoé intitulado Amigo do Amigo do meu pai.

E vocês sabem como o que é que o Tofole e o Morais usaram para iniciar o inquérito do fim do mundo? O regimento interno do STF. Regimento interno é o seguinte, ele prevê que sejam abertos inquéritos para apurar crimes cometidos na sede, no prédio do STF. E eu me lembro daquela clássica afirmação do ex-ministro Barroso, né? Ele disse o seguinte, que de uma certa maneira podemos considerar o STF, a sede do STF como todo o país, como todo o universo.

E aí foi aberto então esse inquérito ilegal de nascença, né? foi aberto esse inquérito, então, para perseguir críticos do STF. E desde aquela época foram criados, foram cometidos inúmeros abusos. Inúmeros abusos. Todos os presos inocentes do 8 de janeiro, eles só estão hoje lá presos injustamente.

Toda a farça do 8 de janeiro não existiria sem o inquérito do fim do mundo. E a OAB durante todo esse tempo ficou de olhos fechados e agora de repente acordou. Parabéns, OAB. Seja bem-vinda ao mundo real. E se vocês quiserem, eu envio para vocês um exemplar do livro O inquérito do fim do mundo, publicado em 2020, que tem o meu prefácio e que vai mostrar para vocês tudo aquilo que foi cometido, todos os abusos e todos os crimes que foram cometidos durante estes 7 anos.

Nós avisamos: "Que bom que vocês acordaram, viu, pessoal da OAB? Que bom que vocês acordaram. Pena que demorou um pouquinho, né? >> Só um pouquinho, né? Só um pouquinho.

Coisa, coisa mínima assim. Vamos lá, Flávia, contigo. >> O livro Inquérito do Fim do Mundo tem prefácio do Paulo Briguet e o primeiro capítulo é deste que vos fala. Então, não tenho como [risadas] recomendar mais, apesar de ser um argumento para damos sua. Eh, notícia tão breaking news que a gente tava aqui comentando eh na hora que apareceu, né?

Tá, tá meio corrido ainda. Qual que é o grande fator aqui, né? O AB acordou. Eu nunca gosto de usar esse tipo de expressão. Ah, finalmente OAB acordou.

Gente, o AB sabe muito melhor do que eu, porque eu nunca pisei numa faculdade de direito na vida, que este inquérito é ilegal, que ele é imoral, que ele é inconstitucional, que ele é antidemocrático, que ele é tudo, ele é ditatorial. Esse inquérito mais do que ditatorial, como disse o nosso entrevistado que tá fazendo do ciena do que o Morais tá dizendo, mais do que ditatorial, é um inquérito totalitário, uma ditadura, como sei lá, a ditadura militar no Brasil também que foi o exemplo da da ditadura mais branda que teve ainda, mas ainda assim é uma ditadura, né? Eh, às vezes dura 20 anos ali persegue seus, sei lá, pessoas perigosas, como era o caso da ditadura militar. tá perseguindo quase sempre, com rarissíssimas exceções, comunistas armados, terroristas, né? Bem o contrário das velhinhas do terço do do 8 de janeiro.

Eh, e ela cai logo depois ela cai. Totalitarismo é uma outra parada, negócio inventado no século XX, na verdade na Revolução Francesa, mas que teve seu auge no século XX, é perigosíssimo, destruição completa. E quase todo o totalitarismo falou em nome do quê? Da democracia. Ai, democracia venceu.

Ah, nós somos democráticos. Eh, não importa se você foi eleito ou não. No caso, Alexandre, ele foi eleito para absolutamente nada, né? Mas sempre eles destróem tudo em nome da democracia. O totalitarismo do século XX eh vai ainda pisar no no acelerador sobre isso.

Tem alguns pontos bem curiosos, né? Primeiro lugar, isso que o Paulo Briguer acabou de explicar sobre o regimento interno do STF. Que que é um regimento interno? É norma do prédio, gente. Não é uma norma assim, olha, mas o STF em suas atribuições, no caso específico de um crime, gente, é uma norma do prédio.

Prédio, sabe? A coisa do síndico, ó. O síndico ele vai mandar quem paraa limpeza? O síndico ele vai organizar. Isso é regimento interno do STF.

Barroso quando ele fez essa coisa que o Paulo Briguê explicou aí muito bem, né? Eh, o que que ele disse? Ai, na época da internet podemos dizer que o STF está em todo lugar. Eh, ele fala isso, né? Está em todo lugar.

Portanto, qualquer crítica feita ao STF, seja numa estação espacial da NASA, olha, eu tenho que usar o regimento interno do STF, porque o STF tá em todo lugar. O STF tá no meu banheiro. Como é que é o negócio aí? Que história é essa? O STF agora é onipresente, gente.

Isso é uma confissão de totalitarismo para você fazer um desembarque na Normandia. É algo gravíssimo. É algo que assim nenhum ditador, você pega todos os ditadores da história do Brasil, você pega todos os assassinos, as pessoas mais cretinas que que viveram na história do Brasil, eles não chegou aos pés dessa ideia de você falar o STF ele é onipresente, né? Então por a OAB acordou agora você vai, vamos cair nessa, né? Ai a OAB acordou, né?

De repente ela parou para pensar, falou: "Nossa, é mesmo? Talvez seja hora de acabar com o inquérito das fake news, né? Acordei hoje, né? neste dia 21 de fevereiro de 2026. Olha que belo dia para acabar com o inquérito daqu.

Não, gente, pelo amor de Deus. O que acontece é o seguinte, esse inquérito ilegal, ditatorial, anticonstitucional, antidemocrático, eh, é assim, é um instrumento de perseguição violentíssimo. Ele começou, que deu poder, poderes absolutos e totalitários para o Supremo. O Supremo, quando tava batendo no no nos bolsonaristas, como eles adoram dizer, eh, tava fácil, né? Tava bonito.

Ah, bateu, ó, no Paulo Briguet, bateu no Flávio Morgens, ele bateu na Gazeta do Povo. Aí pode, aí não tem menor problema. Problema é que esse negócio ficou tão gigantesco foi o Morais. Simplesmente, teve uma notícia na semana passada, né, que um interlocutor do Moraes disse: "Este homem está com sangue nos olhos". Aquilo que eu tô dizendo, que todos nós estamos dizendo faz quantos anos?

Uns 7 anos pelo menos. Nós estamos dizendo: "Este homem está com sangue nos olhos. Este homem, ele destruiu o parco arranjo da nova república brasileira, que já era um lixo, ele conseguiu destruir ainda mais o negócio. Nós estamos dizendo isso há muito tempo. Aí ele disse: "O homem está com sangue nos olhos.

Ele vai para cima agora de pessoas que estão do lado da investigação do Banco Master, ou seja, empresários, poder executivo, banqueiros, jornalistas. Jornalista já tô lá. Eu tô nem inquérito das fake news. Eu já vi gente, por exemplo, Fausto Pinato, que já foi me denunciar para Alexandre de Moraes. Eu já vi Fábio Contarato, senador, já foi me denunciar para Alexandre de Moraes.

Agora, ou seja, ninguém sabe porque esse inquérito é secreto, né? Ninguém sabe, mas eu sei porque por causa das caguetagens ali. Agora, eh, o que que ficou muito claro é que o Alexandre de Moraes foi para cima da plim. >> [risadas] >> Nossa, sobe acorda. De repente fala assim: "Meu, pelo amor de Deus, isto aqui não pode, porque este inquérito é ilegal, é inconstitucional".

Ué, se ele é inconstitucional agora, se ele é ilegal agora, se ele é antidemocrático agora, ele foi antidemocrático nesse tempo todo. OAB, ele foi tempo todo. E você, OAB, presidente da OAB, os presidentes assecionais da OAB, foram todos não apenas coniventes. Vocês fizeram quantos eventos com Alexandre de Moraes? dizer Alexandre de Moraes está aqui agora defendendo a democracia o papel do Supremo para a defesa da democracia que não dis que da defesa da democracia.

Vocês conseguem a façanha de justificar qualquer poder absoluto e totalitário sempre com esse com essa papagaiada de defesa da democracia? Todo mundo já com nojo. Toda vez que eu oujo essa ouço essa expressão defesa da democracia, eu falo: "Ih, lá vem, lá vem mais autoritarismo, lá vem mais quebra de sigilo, já vem mais prisão ilegal". Cadê que o AB reclamou da prisão do Felipe Martins? Fez um xocho ali.

Cadê que foi lá exigir e falou assim: "Olha, quando você tem uma ditadura, quando você tem um um inquérito ditatorial fungando no cagote, você precisa ter um meio de punição ao juiz que instaurou esse negócio, mesmo que o juiz não não instaura inquérito." Aliás, nosso entrevistado tava falando, né, um pouco antes de eu entrar, uma coisa muito interessante que eu quero colocar um adicional. Inquérito é um instrumento lá da Idade Média, porque significa o seguinte, todo mundo adora falar: "Ah, inquisição foi terrível". Vamos lá, vamos explicar. Antes era o próprio rei que julgava.

Aí a inquisição, o que que ela inventou? Olha como a palavra inquérito, inquisição tão próximo. A mesma pessoa não pode julgar, investigar ao mesmo tempo. Então você precisa criar uma outra autoridade que vai investigar. Inquérito é isso?

É uma pergunta. Eu tô te inquirindo, estou te perguntando, eu quero saber o que que aconteceu. E aí eu passo para uma outra pessoa julgar. Começou com tribunal privado, foi no caso da da inquisição. O direito moderno inteiro depende disso.

O que que é o inquérito aberto de ofício pelo STF? Não é um inquérito. Não é o nome disso não é inquérito. Isto é instrumento de perseguição política criado por um ditador. Agora quero ver se a OAB vai sustentar isso em relação aos bolsonaristas depois lembrar de tudo que ela fez.

nesses anos em que ela estava dando todo o poder para a ditadura. >> É isso aí, Flávio. Gente, eu vou entrar num assunto bastante difícil que embrulha o estômago, mas a gente precisa falar sobre isso. Vocês devem ter ouvido falar da absorção de um homem de 35 anos, um homem, entre aspas, eh, bandido, tá? que namorou uma criança, namorou uma criança de 12 anos e ele foi absolvido no crime de estupro.

A mãe também foi denunciada porque ela é foi conivente a tudo isso. Essa é uma história que tem muitas camadas e todas elas podres. Eu vou mostrar para vocês aqui o destaque da Gazeta do Povo sobre esse esse tema. A CNJ agora apura a absolvção do acusado de estupro de uma menina de 12 anos lá em Minas Gerais. Então, a Corregedoria Nacional de Justiça deu um prazo de 5 dias para que o Tribunal e os magistrados prestem esclarecimentos.

Gente, e isso aqui é uma história assim absurda. E isso daqui, infelizmente, não é um caso isolado. Isso aqui acontece em vários países do mundo, onde crianças são tidas como esposas. Tá? Países orientais têm essa prática por conta das suas religiões também, da sua cultura, infelizmente.

Só que aqui no Brasil isso não é diferente, né? E não tem nada a ver com cultura, não tem nada a ver com religiosidade, tem a ver realmente com o absurdo eh de destruir a infância. Eu queria a opinião de vocês sobre esse tema aqui no chat, não tá na enquete, mas eu gostaria que vocês mandassem a opinião de vocês sobre esse tema e eu vou est lendo alguns comentários, tá? Eu vou mandar esse assunto espinhoso, né, que dá náuseas pro Paulo Briguer poder comentar. Carla, eh, nós estávamos discutindo aqui sobre o livro O inquérito do fim do mundo.

O Flávio Morgenster, não sei se todo mundo sabe, mas o Flávio Morgenster é especialista em linguística. Ele é um estudioso da linguística. Então, no livro do Inquérito do Fim do Mundo, ele fala sobre as manipulações linguísticas que foram feitas pelo Supremo para justificar todas essas atrocidades que nós vimos nos últimos 7 anos. Nesse caso da menina de Minas Gerais, é exatamente a mesma coisa. Se você lê a decisão, a a sentença, né, do desembargador justificando esse crime abominável, você vai ver uma série de manipulações linguísticas.

Então lá a menina, a criança se transforma em menor. Não se não tem a palavra menina, a palavra criança, não. Ela vira menor. A violação que foi feita, porque houve uma violação, um adulto de 35 anos, um homem com passagens pela polícia, né? um envolvido com tráfico de drogas, com homicídio, com tudo, tudo, todo tipo de crime.

Esse homem de 35 anos teve relações íntimas com uma menina de 12 anos. E essa violação foi transformada na na sentença em relacionamento. O adulto, ou seja, esse criminoso, né, esse homem de 35 anos com passagens pela polícia, né, que estava fazendo uso de álcool e de maconha no dia em que foi flagrado com a menina, tá? Ela também usando álcool e maconha. Esse adulto é transformado em marido, é citado como não.

Então não existe mais dentro dessa sentença, ou seja, por manipulação da linguagem, o que seria uma relação criminosa entre o adulto e uma criança se torna um episódio da vida de casal. Então, houve aí uma formação de família. Vocês estão entendendo a gravidade disso? A jurisprudência consolidada no Brasil diz o seguinte, que até os 14 anos de idade é irrelevante o consentimento da vítima. Ou seja, não interessa se a vítima, a criança no caso, consentiu em ter relações com o adulto.

Isso é irrelevante. É, isso tem nome, estupro. Isso é estupro de vulnerável. O nome é esse. E isso foi apagado e substituído por essa outra linguagem.

Esse caso é tenebroso porque conta com a ciência e a concordância da mãe da vítima. Então, a mãe da vítima em troca de alimentos, a própria vítima diz isso. Olha, ele era muito bom com a gente. Ele nos dava cestas básicas. Ele fala, a vítima fala isso, a criança fala isso, declarou isso perante a justiça, ou seja, que ele tratava todo mundo muito bem, dava comida, da ajudava a gente.

Então ela fica justificando e chamando o acusado de de marido, o meu marido, uma menina com 12 anos e que confessa. Essa menina admite que teve antes desse relacionamento quatro relacionamentos. Quatro relacionamentos com homens, inclusive com um homem de 55 anos. Tudo isso então é normalizado por essa decisão bizarra do Tribunal de Justiça de Minas Gerais. Quer dizer, aí isso, meus amigos, abre um precedente perigosíssimo pro Brasil.

Então, os abusadores estão em festa com essa decisão. Os abusadores estão em festa. Está se abrindo um precedente para normalizar o estupro de vulneráveis no Brasil. Vocês têm a consciência da gravidade dessa decisão? É realmente um caso assim que me deixa estarrecido e ainda bem que nós continuamos nos indignando com esse tipo de coisa, porque não é possível que a gente possa que a gente normalize esse tipo de decisão judicial.

Percebam que eh essa essa doença da linguagem, né, ela acomete toda a justiça brasileira. Você vê o o que aconteceu no Supremo, né? Essas distorções bizarras da linguagem, né? De transformar o prédio, a sede física do STF no universo inteiro, dão margem, abrem precedente para decisões tão bizarras quanto essa de transformar uma violação, a violação de uma criança em um relacionamento familiar. Realmente nós estamos no mundo da inversão ontológica da realidade.

E isso, meus amigos, é perigosíssimo, >> perigosíssimo, nojento, enfim, outros termos que a gente poderia estar usando aqui. É. E aí quando a gente vê isso, a gente percebe o seguinte, não pode votar, né, com 12 anos, não pode trabalhar, porque é um crime trabalhar, né, sendo menor de idade, mas pode ser esposa. Vocês vejam bem em versão de valores que o Paulo Briguer acabou de comentar. Tem uma policial no Rio de Janeiro que é Monique Busson, que ela é policial militar e ela faz várias ações.

A ação do Rio de Janeiro ano passado, Invasão do Morro, ela participou também e ela comentou esse caso, ela é uma das nossas futuras convidadas aqui do do Café com a Gazeta e ela tava falando da normalização, né, da da pedofilia. E quando ela entrou nesse ponto, eh, ela contou uma história sobre muito próxima a essa que a gente tá vendo em Minas Gerais, lá no Rio de Janeiro, onde uma mãe vendia a filha por R e poucos reais semanais para um traficante viver com a filha também de 12 anos, viver como esposa, um homem procurado pela justiça com tornozeleira eletrônica, foragido, eh, traficante, enfim, com várias questões. Tá? Então, ela fez esse comparativo e eu trago esse comparativo para vocês também, o absurdo que a gente tá vivendo no Brasil. E se a gente não enxergar o que tá acontecendo, se a gente tapar os olhos para esse tipo de situação, isso só vai piorar.

Queria que o Flávio comentasse também. Flávio, tá contigo. >> Eu não posso nem falar sobre a relação entre alguém de 35 anos e 12 anos, né? porque senão já já tenho processo demais para responder exatamente por causas análogas para dizer o mínimo a respeito disso. Então, olha lá, estupro de vulnerável, né, como bem explicou aí o Briguet, é algo que está no Código Penal, tá presumido aí num caso como esse presumido, ou seja, se aconteceu qualquer tipo de relação entre uma pessoa de 35 anos, uma pessoa de menos de 14, você já trata como estupro de vulnerável, segundo o código penal.

Não, não, não vem reclamar comigo. Você reclame com o código penal. Aliás, não reclame porque já viu, já teve muita gente que reclamou. tão tão querendo rever isso. A gente tem que lembrar que a esquerda tem um movimento a favor de legalização da pedofilia desde os anos 60, né?

Uma carta acenada por Michel Fou, Jean Paul Sartra, Simone de Bvoá, eh, Jaque de Ridá, quem mais? Eh, Roland Bartes, toda essa galera aí estavam lá falando abertamente. Nós queremos revogar as leis de consenso sexual na França. Isso nos anos 60, tá? na época da minha avó, eh, já tavam fazendo isso.

Então, agora no Brasil, o que que você, que que você faz? E aí o ponto que o Briguei tava explicando, que eu também expliquei no livro inquérito do fim do mundo, e todos os livros organizados pela Dra. Cláudia Pvezzan. Ora, você precisa trocar a lei hoje. Hoje em dia, você acha que você vai aparecer com um monte de artistas, músicos, a atores, aquela intelectuais, aquela turma toda lá falando: "Olha, nós queremos agora permitir uma relação sexual de um adulto com uma criança eh de 12 anos, por exemplo, legalizar.

Se eu fizer, não acontece absolutamente nada." Não, você não faz isso. Você faz exatamente o que eu briguei está dizendo. Ora, você vai pegar a mesma lei, a lei atual, e você não vai dizer os mesmos termos. Você não vai dizer é estupro presumido.

Você vai dizer, olha, o marido. Eh, e a, e a, pera aí, que história é essa de marido? Tão casados, estão no civil? Se você for pegar agora o estado civil aí dessa criança, vai tá lá escrito casada. É assim não.

No caso específico em questão, vão usar esse tipo de palavra. Ah, é uma família, família tradicional brasileira em conserva. Só faltou isto. Olha, tá aqui a família tradicional brasileira porque a família da a família de verdade, né, de fato ali deixava. Logo, tá numa situação, vamos dizer patriarcal.

Uau, né? Tá tudo ali extremamente eh segundo eh o o linguajar verbo da esquerda. Ó, não tem nada a ver com com isso aí não, gente. Isso aí sim é estupro de vulnerável. Não adianta você descrever com outras palavras, dizer a esposa, dizer o marido, porque ele pagava lá uma cestinha básica.

Gente, isto aí tem um outro termo, tá? Em outros lugares, nós sabemos, infelizmente, que boa parte das regiões marginalizadas do Brasil, isto, infelizmente, é muito comum. Eh, quem conhece os dados do Ministério dos Direitos Humanos, não adianta você olhar só para Damares, não. Ah, mas isso aí invenção da Damares. Ora, na época do PT, quando tava Maria do Rosário como ministra dos direitos humanos, eu não concordo com Maria do Rosário e praticamente nada na vida, mas eu tenho que dar o braço a torcer porque mais de uma vez ela foi contra isso aí.

Maria do Rosário tava explicando como tava tendo muitas vezes, né, meninas, você procura lá, ah, eu quero uma menina de 11 anos aqui e precisa ser virgem, tá? você compra, compra, é assim mesmo, dos próprios pais nesse tipo de comunidade, inclusive em comunidades indígenas, né, quando nós estamos conversando com a deputada Silva Wipan Wipi agora a pouco, justamente nesse tipo de comunidade, isto é comum, infelizmente. Teve uma grande reportagem eh que já saiu, né, no no SPT Repórter, mostrando como você vai num lugares, não precisa ir muito longe, não. Salvo eno, acho que ele fez no Pará, mas às vezes você pode ir aqui em São Paulo com toda a facilidade, sabe? Chegar lá em uma certa comodidade, falar assim: "Ah, quero uma criança de 14 anos.

Ah, custa tanto e uma de 13?" "Ah, custa um pouquinho mais". "Uma de 12? Olha, talvez não tenha para hoje. Você consegue uma de 11 para mim?

Olha, para amanhã eu consigo." E vão lá conseguem, sabe? Eh, e tá sendo legalizado. Tá sendo legalizado por causa de um projeto de lei. Tá sendo legalizado agora por uma manifestação de intelectuais e artistas?

Não tá sendo legalizado, trocando-se as palavras, que eu acho mais impressionante como o pessoal do direito acredita tanto no sistema processual de algo, sem perceber que se eu trocar aquelas palavras, eu troquei todo o sistema processual sem ter precisar de um único deputado, precisa de um único juiz, simplesmente descrevo de outra forma. Então, é exatamente isso que tá acontecendo no neste caso agora. E é um alerta gigantesco. Só a gente vê o caso Epstein recentemente, só você ler a Bíblia, você vai ver que o Antigo Testamento inteiro é uma crítica a essas sociedades que praticam eh tanto sacrifícios quanto relações, vamos dizer, né, libidinosas com crianças. E se nós criticamos hoje, adivinha quem que vai ser punido?

Nossa. Nossa, exatamente. Eu vou entrar num assunto aqui. Eh, Flávio, eu queria que você ficasse comigo aqui na tela já, já que você falou da França, né? Eh, a gente vai mostrar aqui o destaque da Gazeta na tela.

Vou pedir pro pessoal dividir aí até com comigo, porque assim, o que que aconteceu no último dia 12, tá? Uma pessoa foi assassinada na França, um ativista, o Quentin Brun. Desculpe a minha pronúncia, não falo francês. Vamos lá. Milhares vão às ruas para homenagear o jovem de direita morto por militantes esquerdistas.

Esse rapaz, no dia 12, ele foi espancado por pelo menos seis pessoas. E entre essas pessoas que cometeram esse crime, todos encapuzados, um foi reconhecido que é assessor inclusive de um político francês. E aí milhares foram pras ruas agora protestar contra esse assassinato. Queria que você comentasse, Flávio, porque é uma uma questão assim bastante importante. Pelo menos 3.500

500 pessoas se reuniram, né, nesse nesse último sábado para protestar contra mais esse absurdo ocorrendo também lá na França. >> J Paul é para Franc. Olha, depois do caso Charlie Kirk da do seu assassinato covarde, extremamente covarde, gente que não tem umbridade. Aliás, boa parte dos assassinatos em massa cometidos recentemente, esses assassinatos mais covardes, é só você ver a as estatísticas, você vai descobrir que tem um, eu não posso nem falar aqui, né? Mas tem um, vamos dizer, nicho da sociedade, né?

Uma crença da sociedade em comum. Eh, o caso do Charlie Kirk seria de certa forma uma exceção, mas vai ver quem era o colega de quarto do assassino do Charlie Kirk. Você vai entender onde é que nós vamos chegar. Ora, na França o que tá acontecendo agora é exatamente isso. Tá acontecendo também em larga margem, né?

Inglaterra, a Alemanha, principalmente no Sul, também já tá num numa postura extremamente violenta em relação a isto, que é a questão da imigração. Ou seja, você tá tentando assimilar pessoas de países islâmicos eh dentro de uma comunidade que ela pode ser secular o quanto você quiser, mas o princípio dela é cristão. Inclusive, a religião cristã é a única religião do mundo, do mundo, do mundo, que permite algo como um estado secular, porque ela não é religião de estado. Aliás, uma religião que a história dela de ser perseguida pelo Estado desde o comecinho do Antigo Testamento. Ora, que que isso significa na prática?

Quando você pega um monte de imigrante muçulmano, você tá achando, né, que você vai simplesmente dizer: "Ah, basta ele vender os seus kebabs aqui. Resolvido, pronto, deixa a minha mesquita dele ali, tá tudo assimilar". Olha, observe o que que tá acontecendo com a França. Mas vamos fazer uma análise um pouquinho mais histórica. filosófica, sociológica, da história das religiões.

Aqui, qual que é o dia um do calendário islâmico? É o dia que Maomé nasceu. Humum. É o dia que o anjo Gabriel supostamente revelou ao corão para ele. Hum, hum.

É o dia em que, sei lá, ele faz anivers Não sabe o que que é? É o dia que ele imigra. É o dia que ele passa de Meca paraa Medina. Na primeira tentativa dele de conquistar a cidade, ele não conseguiu. Ficou lá 10 anos, fez uma tal de rudna, ou seja, faz um retreat, não, faz um uma trégua temporária de 10 anos.

E aí, a partir disto, ele conquista a Medina no fio de Espada. Este é o dia um do calendário islâmico, ou seja, imigração para o muçulmano tem um outro sentido completamente diferente do que é para nós. Imigração, método de conquista. Tu vai ver que mais de 90% dos refuges will come, eles estão eh sofrendo lá nos seus países. Eles são as vítimas, tu vai ver 90% para mais são homens, idade reprodutiva, eh, e que chegam sozinhos.

Ou larga a família lá mesmo, não tá nem aí. Larga a família, casa de novo, quatro esposas, já vai mandando a mais velha pra cozinha na hora que ela para de ser reprodutiva e vai se reproduzindo em menos de 10 anos. do nome mais comum nesses países vira Mohameds. Aí quando você critica acontece isso, acontece assassinato. Ah, porque a direita é racista.

Racista como, gente, eu sou descendente eh de povos do Oriente Médio, entendeu? Ou do norte da África. Até eu tenho uma disputa na minha na na minha família para saber se a gente é, sei lá, do Marrocos ou da Armênia. Eu desconfio que seja da Armênia. Eh, eu sou sou crítico desse tipo de destruição cultural, entendeu?

Eu sou crítico. Só que se você critica, o que acontece? Você vai ser espancado, você vai tomar um tiro de longe, porque eles são covardes. Covardes. É a gente que ataca pelas costas.

Exatamente. Modelo que eles estão fazendo contra a direita. Mas adivinha? A esquerda é que posta de vítima, tadinha dela, né? Porque a direita ela tem um discurso violento.

Ó tadinhos da da esquerda, né? Na hora de pegar eh em massa e matar com por espancamento, aí não tem um único, né, que vai assumir a responsabilidade pelo que a esquerda está fazendo com o mundo inteiro. >> Paulo Briguet, vamos falar sobre esse tema. Eh, é importante a gente citar que essa algumas pessoas foram detidas ainda sobre a investigação, né, eh, do governo e, enfim, da polícia francesa, mas e pelo menos uma pessoa foi identificada e essa pessoa seria eh um assessor de um político, né, do do partido contrário, digamos assim, né? Então, queria que você comentasse porque é um é um tema assim sensível.

a gente tá trazendo um menino de 23 anos que foi eh assim espancado até a morte, algo assim que é inimaginável, né? A gente vê uma cena dessa e ele ficou lá até alguém achar ele, até chamarem a a ambulância, enfim. Carla, eu inicio o meu comentário fazendo duas indicações. Primeiro, vejam o documentário produzido pela Gazeta do Povo e apresentado pela nossa querida Carla Lima sobre a cristofobia. Hoje no mundo, o cristianismo é de longe a religião mais perseguida.

380 milhões de cristãos sofrem algum tipo de perseguição no planeta hoje. Então, assistam ao documentário Cristofobia, façam esse favor a vocês mesmos, tá? porque é um documentário muito bem produzido que mostra as diversas realidades e as diversas camadas de perseguição que existem no mundo hoje. Então, existem vários níveis de perseguição. Começa pela perseguição cultural, pela ridicularização dos cristãos, pela tentativa de eliminar os símbolos religiosos cristãos.

Começa por aí, depois passa para a blasfêmia, para o os ataques verbais, a blasfêmia, o desrespeito, a censura. E por fim, tem a parte do extermínio em que os templos são destruídos e os próprios cristãos são assassinados. Então são três níveis que se interrelacionam. Quando a gente fala: "Ah, mas no Brasil não tem nada disso". Não tem.

Sim, senhor. A cantora Cláudia Leite está sendo processada, tá? e pode levar aí uma multa milionária, porque ela trocou o nome de uma entidade eh das religiões afro-brasileiras pelo nome de Jesus Cristo numa canção, uma canção que é dela, ela própria tocou o nome e ela está sendo processada por racismo religioso. Vejam só onde chega isso. Então são os vários níveis de perseguição.

E na França tá acontecendo um processo muito muito perigoso, muito preocupante. Isso há vários anos já, com várias vários episódios que poderíamos elencar aqui, desde o ataque ao Charlie Ebdau, né, os ataques terroristas, né, as jornadas de violência dentro da França, as igrejas queimadas na França. E para entender tudo isso, você precisa ler um romance. romance de um autor francês que está traduzido para o português, um romance intitulado Submissão de Michel Rulebeck, que imagina a França dominada pelos islâmicos. Então, vale muito a pena fazer a leitura do romance submissão de Michel Rulebeck, se eu não me engano, foi lançado pela Alfaguara aqui no Brasil.

E esse livro ele confirma aquela frase do poeta austríaco Hugo Von Hoffmanstal: "Nada existe na realidade política de um país que não esteja primeiro na sua literatura". Nós vimos também esse episódio do assassinato do rapaz, né, do rapaz católico, que alguns jornais apresentaram como militante de extrema direita. É sempre assim, né? se é o o assassinado, a vítima é apresentada como extremista. Isso aconteceu algumas vezes, né?

Aconteceu no caso do Charlie Kirk, por exemplo. Mas então, e o mas há muitos outros episódios. Por exemplo, nessa semana uma livraria cristã em Nice, em na cidade de Nice, na França, foi depredada por militantes islâmicos. E a França, ela tem uma uma verdadeira tradição de perseguir cristãos. E você sabe onde é que começa isso?

Começa na Revolução Francesa, a partir de 1789. Poucos anos depois, em 1793, 94, houve o massacre da Vendeia. As tropas revolucionárias enfrentaram os cristãos que se recusavam a aceitar as leis revolucionárias, se recusavam a renegar a própria fé em nome da Revolução Francesa. E aí aconteceu o primeiro genocídio da era moderna, o massacre da Vendeia. 300.000

cristãos foram mortos. é o primeiro genocídio moderno. E foi lá, foi na França que começou a acontecer isso. Depois teve muitos outros episódios de perseguição aos cristãos na França, né? Padres guilhotinados, padres perseguidos de todas as maneiras possíveis.

A tentativa de ocupar a igreja, né, de tomar conta da igreja. O Napoleão fez muitas, muitas dessas tentativas. enfim, é a o verdadeiro inimigo desses revolucionários. E existe uma aliança entre a esquerda e os islâmicos, tá? no sentido de promover essa mudança radical na sociedade.

Ao o grande inimigo, o grande obstáculo ao projeto revolucionário, meus amigos, é o cristianismo. O cristianismo é o verdadeiro inimigo do projeto revolucionário. O cristianismo é o último bastião e pode ver, todos eles se voltam contra isso, os comunistas, os globalistas e os islâmicos. Eles, o que é que une essas três cabeças do cérebero moderno, do cérebero revolucionário moderno? o anticristianismo.

Então, meus amigos, é no cristianismo que nós vamos encontrar a verdadeira resistência a esses regimes totalitários da modernidade. Então, esse moço é é um mártir da fé. É um mártir da fé. É alguém que morreu defendendo a sua fé. Nós temos que nos inspirar nele para defender os nossos valores enquanto ainda é tempo.

Isso que você falou, Paulo Briguet, vai muito de encontro com o que aconteceu nesse último sábado aqui no Paraná, na cidade de Ivaí. a uma freira, a senora Nadia Gavanssk, de 82 anos, foi assassinada dentro do convento. Dentro do convento. Aqui tá a imagem dela, uma senhora muito querida por todos. E ela foi assassinada a pauladas dentro desse desse convento por um homem que invadiu e ela questionou porque ele estaria ali, porque ele não deveria estar e ele avançou contra ela.

Então, eh, mais um caso, né, daquilo que você venha comentando sobre a eliminação dos cristãos no mundo. Enfim, uma tristeza. E eu vou encerrar contigo aqui, Paulo Briguet. Muito obrigada por hoje. Eu acho que hoje foi uma conversa importante que nós tivemos aqui pra gente debater esses temas tão sensíveis para todo o povo, né, para toda a população, mas de maneira muito especial aqui pra Gazeta do Povo.

>> Preparando minha crônica de hoje que eu vou publicar hoje na Gazeta do Povo, exatamente sobre a irmã Naddia Gavanssk, né, essa irmãzinha, essa freira do do convento Irmãs Servas de Maria Imaculada. em Ivaí, que foi eh brutalmente assassinada por um homem que até dezembro estava preso, que foi preso por furto, mas foi liberado na famigerada audiência de custódia. Então, se ele não estivesse, se ele não tivesse sido liberado na audiência de custódia, é que a gente vê o sistema inteiro funciona para favorecer o criminoso, para deixar as pessoas inocentes a mercedos. Nós no Brasil estamos hoje a mercedos, cara. E é sobre isso que eu vou escrever na minha coluna da Gazeta do Povo de hoje.

Um grande abraço, uma boa semana para vocês e a gente volta na quarta-feira, tá? Eu, Paulo Brig, obrigada, querido. Um abraço para você, viu? Bom, boa semana para todos nós. Agora vamos pro Flávio aqui.

Flávio, pode chegar no telão você também pra gente finalizar o nosso jornal de hoje, querido. >> Muito obrigado, Carla. Muito obrigado para toda a nossa audiência, toda a nossa equipe. Ficamos sempre muito felizes e muito honrados em fazer parte deste programa. E lembrando que a verdadeira batalha, como nós estamos vivendo, né, ela não é uma batalha eleitoral, nem mesmo material, é uma batalha muito acima disso, que é uma batalha espiritual.

Muito obrigado, Carla. Muito obrigado, Briget, para toda a nossa audiência e nos encontramos amanhã. Tô só na audiência, quarta-feira estou aqui de volta no programa. >> Valeu, querido. Até quarta e até amanhã na audiência.

Claro. Agora vamos colocar o resultado da enquete aqui para quem respondeu a enquete, para quem participou hoje. Vamos lá. Vamos colocar a enquete essa irmã, a irmã Nádia. A gente pode até encerrar com a foto dela hoje para fazer uma pequena homenagem.

Eventual saída de Tofol do STF abriria espaço para um ministro mais alinhado ao governo? Qual sua opinião? Bem dividida a nossa pizza aqui, hein? Necessária pela autonomia do STF com 27% dos votos. pressão política do governo com 32% dos votos e, é claro, conflito institucional, 41% dos votos, a maioria 2100 votos na enquete.

Eu quero agradecer vocês que estão nos assistindo e quero finalizar o jornal de hoje com um convite para você. Você sabe que a Gazeta do Povo criou um clube de membros. Esse clube de membros é muito interessante porque você tem acesso a conteúdo direcionado a você. bem personalizado. Então, todos os dias quem faz parte do clube de membros recebe aqui os nossos as nossas dicas, recebe os nossos vídeos.

A gente seleciona trechos aqui para que você também possa conferir todas as entrevistas que a gente fez. Inclusive o Rodrigo Marcel que esteve hoje fazendo esse contraponto entre o STF, o PCC e o Banco Master, ele fez a essa essa coligação e essa eh ligação entre as pontas soltas para que você possa entender o que tá acontecendo. Já está disponível lá no clube de membros. Então, se você não é um membro, considere esse ser. A gente preparou um vídeo explicando como vai funcionar.

Olha só, você que já acompanha a Gazeta do Povo por aqui, comenta e compartilha o nosso conteúdo. Pode ir um passo além. Ao entrar para o Clube de Membros da Gazeta, você passa a fazer parte do nosso dia a dia no YouTube com acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e mais espaço para participar das conversas. Como membro, você tem voz prioritária. Nas lives, entra no grupo exclusivo de WhatsApp e ainda acompanha de perto o trabalho que acontece por trás das câmeras.

É um espaço para quem não apenas assiste, mas participa. O seu apoio fortalece um jornalismo independente e sem amarras. Clica [música] em Seja membro e fique ainda mais por dentro da Gazeta do Povo. Na transmissão aqui tem esse link para que você possa acessar e possa entender como se tornar membro do Clube Gazeta do Povo. Tem muitas vantagens e é muito, muito legal você ter acesso a todos os nossos conteúdos.

Então a gente fica por aqui. Eu quero agradecer a sua audiência. Muitíssimo obrigada por por hoje, um abraço gigante no coração de vocês e amanhã a gente tá aqui de volta. Ciao [música] sejam muito bem-vindos ao Saideira desta semana, que foi uma semana mais curtinha, Mas não menos intensa, pelo contrário, porque teve o desfile e homenagem ao Lula na Sapucaí. E carnaval, queira ou não, é cultura.

E se é cultura, é tema aqui do nosso programa. Hoje o Omar Godói não tá aqui. Ele que se recusou a participar do programa num gesto de protesto porque parece que ele foi expulso da casa de um dos participantes aqui da bancada. Omar, queremos você aqui na semana que vem, hein? Outro que foi expulso da minha casa tá aqui ao meu lado.

Eu tô falando dele, o mestre salas da Acadêmicos do Imaginário, Francisco Escorcim. Chico, seja muito bem-vindo. >> Obrigado. Espero não ser expulso até o final do programa. >> É, tomara, hein?

Então, sem mais delongas, vamos ao nosso primeiro assunto, que é o desfile da Escola de Samba Acadêmicos de Niterói, que homenageou o Lula e para fazer essa homenagem acabou ofendendo evangélicos e conservadores e atacando Bolsonaro e até o ex-presidente Michel Temer. Chico, você assistiu o desfile? Quero saber as suas impressões, mas depois você viu, né? Eu sei que você viu, acompanhou no replay em câmera lenta. Eu sei disso.

>> Não, depois a gente vê os trechos, né, os os principais assim, mas ficar ali acordado para assistir o Lula entrar na tá. Então vamos, vamos, deixa eu voltar um pouquinho na minha pergunta que eu falei ali na apresentação que carnaval é cultura. Muita gente assim, ah não, carnaval não é coisa lá do do capiroto, não quero carnaval é cultura, né? muito. >> Então explique, explique isso pro nosso querido espectador.

Muito. É cultura brasileira. Não, não, não tem como, embora embora não não seja original daqui, né? Uma coisa que é legal de falar assim, antes do mundo cristão, as religiões pagãs, sempre teve as festas, né, de época de colheita, época de semear, né, que pega mais ou menos os >> o o as mudanças de de de inverno primavera, etc. e tal.

Eh, então, sempre teve essas festas, né? Quando entra a coisa do carnaval, ela é inteiramente cristã. Ela ela já nasce com com a própria própria palavra origem é o carnen valen, acho que é uma coisa assim, né? >> É carne em vão. É isso.

>> É, não é meio assim, significa se afastar da carne, >> tirar a carne. Então o próprio nome carnaval ele só faz sentido porque tem a quaresma. >> Aham. >> Ele como se fosse um negócio seguinte, ó. É, é meio que deixar toda a carne é uma voz que entrai.

Então, por isso que meio que aproveita para não deveria ser esse o sentido, mas é mais ou menos esse. Quer dizer, já é já é uma primícias do que terá na >> O brasileiro pegou isso e se jogou, né? Aí, aí que aí, aí que é legal, vem dessa coisa cristã. E no Brasil tinha o tal do que acho que vem de Portugal, o que era um trudo, >> que era literalmente assim brincar é meio que uma permissão. Você assistiu aquele filme que tem que os americanos inventaram que era um é meio que uma distopia que é uma eu não lembro o nome de um título, mas que é basicamente assim, uma noite em que não tem lei, em que tá tudo liberado.

É, é um filme, é uma, um filme de terror que durou uma série, uma coisa assim, né? Então é mais ou menos isso aí, entendeu? Tipo, o carnaval é aquele período que assim, ó, ninguém vai reclamar, entendeu? Então pode fazer bullying, pode fazer um monte de coisa. E a turma jogava e o próprio imperador Dom Pedro II ia pra rua, a turma tratava como se fosse um igual na na rua.

Era uma brincadeira, era uma coisa de então você quer se vestir, o homem quer se vestir não sei o quê. >> Aham. >> Tá meio que meio meio que liberado. Essa era a ideia do do entrudo. >> Só que a ideia do carnaval era mais ou menos esses quatro dias ali de alguns dias antes de começar a Quaresma.

O sentido do carnaval é a quaresma. Não com não não não outra coisa, né? Para fazer sentido do carnaval é preciso ter quaresma porque senão vira >> Aham. >> carnaval inteira, né? É uma distração da dor o tempo todo.

No Brasil a essa cultura carnavalesca, principalmente de escola de samba, que ela nasce no Rio de Janeiro, por conta da das comunidades, é porque muito dessa cultura carnavalesca que vem de Veneza, o carnaval de Veneza é é muito famoso, das elites é baile de máscara, é os salões, é os clubes, né? E o povão como é que brinca essa coisa toda? falou assim, na rua mesmo, a rua traz aí a turma que faz o sambas. O samba até a década de 20 mais ou menos, ele não tinha a característica que a gente conhece, né? Ele era mais perto do maxixe, era samba de roda baiano, que não é um samba legal para você dançar e andar e ficar caminhando na rua, não era legal.

Por isso que lá no no Estácio, no bairro do Estácio, Ismael Silva e outros falam assim: "Temos que criar um ritmo para pra turma brincar o o entrudo, né? Começou a reunião que eles fizeram, eles deram o nome de um bloquinho que virou escola porque ficava na frente de uma escola >> e a turma da escola dizia assim: "As professores do samba >> ficavam ali." Então eles criaram um ritmo, botaram o surdo, botaram o tamborim, que era um ritmo mais para passista, para para coisa, para coisa desfilar. E começou assim, a brincadeira começou assim. >> Eh, então é uma manifestação cultural muito local do Rio de Janeiro, eh, que rapidamente também foi, por exemplo, em São Paulo, desde a década de 30, as pessoas iriam pro Rio de Janeiro, brincavam, adorava.

Vamos, vamos fazer aqui também que a ideia do entrudo existia no no Brasil inteiro que veio com os portugueses. >> Tinha entruda em Curitiba, será? >> Provavelmente tinha, cara. Provavelmente tinha. Provavelmente tinha.

Eh, ach o Brasil inteiro tinha essa. É que eu não consigo imaginar Coritibano, né? De antigamente. O de hoje já é difícil. >> Acho que nas regiões mais populares, onde você?

Sim, sim, sim, sim. Devia ter. E daí é uma coisa só te interrompendo também o Getúlio Vargas que daí transformou essa o caos numa coisa de um desfile que tem uma inspiração militar e fascista, né? Aí é que entra entra a coisa dos dos desfiles das escolas de samba. Tem também um pouco das procissões religiosas, mistura com essa coisa do intrudo e entra a a Chico Vargas fez assim, tem um negócio aí que pode servir de propaganda paraonse, vamos começar a financiar esse esse bagulho aí.

Vamos contar. >> Ou seja, o Lula, o que ele fez não é novidade, longe disso, né? >> Nada se nada se cria, né? Tudo se conf >> não, nada, nada se cria. Porque daí quando você pega a história das escolas de samba até a década de 60 ainda são escolas em que você tem ali é dos bairros mesmo, é da comunidade, é a velha guarda que manda, que a coisa vai se vai se controlando, embora você tenha o aporte aporte estatal financiando para começar a ter uns desfiles mais robustos, vamos dizer assim.

O rádio ajuda, porque as os sambas começam a tocar nas rádios, então isso também se populariza mais, mas é com a televisão que a cultura do carnaval, que essa cultura de brincadeira eh ela vai se nacionalizar, mas não necessariamente como essa cultura do intrudo, essa coisa da quaresma, mas como esse grande desfile, como essa grande, como se fosse um um teatro, né, >> fosse uma ópera acontecendo e não não ainda no Sambódromo, porque o Sambóra só da década de 80 que vai surgir, nesse momento que você comparou o carnaval do Sambó, com a ópera uns dois ou três espectador nossos devem ter desmaiado ali. >> Ah, don't care. [risadas] Porque >> o Jas Teófilo deve ter desmaiado agora que tá j não tô falando pela pela dimensão de Portento. >> Eu entendo, eu entendo, tô brincando essa coisa toda. Um abraço Josias.

>> Mas uma coisa que aconteceu na década de 60 é que é o seguinte, a turma intelectualoid >> e também porque tem essa coisa meio politizada que começa a aparecer a turma das Belas Artes começaram a aparecer os carnavalescos. >> Aham. >> Então vamos fazer uns carros mar. Vamos fazer artes plásticas aqui. >> É, vamos fazer essa coisa toda.

>> Aí quando surgiu a televisão em cores, que acho que no Brasil foi convencinho na década de 70, né? Acho que a Copa de 70 acho que foi a primeira também não, mas >> graças às cores também para ficar mais chamativo e tudo mais começaram a fazer eh e claro, isso começou a ficar cada vez mais caro, né? Ficou cada vez mais caro. E nós e aí pega aquela confluência, é a época em que começa a surgir os bicheiros, >> você começa a surgir essa cultura, essa essa cultura meio do crime, meio marginal. começa a ser necessário.

Eles são meio que o dono das localidades, né? E essa e essa cultura se consolida na década de 80, quando eles criam a Liga das Escolas de Samba comandada. Antes era comandada pelo estado, aí passa a ser comandada pelos donos dos bairros, né? Aí tem o Sambódromo e a coisa vai assim pelo até a década de 90 quando começa os bicheiros começam a perder o espaço >> e começa a entrar no dinheiro público pesado. >> Dinheiro público acho que sempre sempre existia.

É, mas mais pesado assim, mais pesado. O o patrocínio da da televisão também é é pesado e o narcotráfico começa a aparecer também, né? Impossível que não narcotráfico, milí que não possa possa existir. Mas o que me interessa, o que interessa pra gente chegar no na na história do Lula, por que que é cultura na época do regime Vargas já utilizava como meio de propaganda na na no regime militar mais ainda. Tenho até escrevi um texto para para ideias que saiu até aqui, ó, do carnaval da ditadura o carnaval do Lula.

Eu peguei o recorte só ali em 75, já tinha outros, mas em 75 a Beijaflor entrou com o enredo, Sam enredo na na na passarela, comemorando o decênio do do golpe. >> Ah, é? >> É as conquistas do regime militar. >> É, era o Mobral, era os o PIS, era o Covend, esses troços todo aí para Zep, não sei o quê. A B falou, entrou não porque ela queria, né, obviamente era obrigado, tava sendo pagado.

Então essa relação >> de política, né, eh, com propaganda eh eh eh eh de partido ou estatal com as escolas de samba, é um negócio que faz parte até da própria cultura dessas dessas escolas de samba, né? >> E por que que escandaliza hoje? Já que teve isso, eu lembro assim, aquele desfile da Beijaflor, que é histórico lá do Cristo Redentor num saco de lixo lá do urubus. Uhum. >> Não vou lembrar o nome do do Hero, mas eh assim tinha política ali também para caramba.

Assim, sempre teve. Por que que hoje o pessoal tá escandalizado? Assim, eu vi, você deve ter visto também virou uma trend, né? Eh, colocar foto lá da família em conserva, as pessoas estão se sentindo extremamente ofendidas com isso. Assim, combinar, ofender a família não é nenhuma novidade, né?

assim, >> mas é direito também que vocês >> também é direito, mas é, mas me incomoda, sabe, Chico? Eu vou fazer um pouco advogado do diabo aqui, porque eh hoje, por exemplo, eu vi a notícia eh de que o Nicolas ia entrar na justiça por intolerância religiosa. Eu acho muito complicado quando você começa a cercear o direito de é desse povo criticar ou mesmo ofender ou mesmo eh alguma coisa que a gente não concorda, >> porque a gente quer poder também criticar. É, é que, >> então assim, eu acho complicado isso, >> é que tem, é que tem camadas, né, nessa nessa questão. O que eu acho que incomoda primeiro no desfile do Lula, é que o fato de que nas últimas décadas, desde pelo menos essa que você lembrou do do da dos lixos, né, do do da flor, >> os carnavais eles tinham uma crítica e crítica social, >> crítica social, >> crítica política era sempre sempre essa essa característica.

Não, nunca não existia mais a bajulação política de grandes figuras, salvo se fosse uma biografia de muito para trás. E estrangeiro tinha, né? Teve, acho que teve, se não me engano, teve desfile em homenagem lá a Venezuela, alguma coisa, uns país, umas ditaduras da África também. Teve, porque também tem um fenômeno mais recente nosso é o vender o enredo, né? Você vende para uma cidade, você vende para um país e tudo mais que eles bancam e financiam para fazer o o carnaval.

Esse ano acho que teve personalidades sendo homenageadas nos enredos. São é algo comum. Esse ano teve o Ne Mato Grosso teve a Rita ali, >> mas sempre teve coisas artistas, né? Artistas Santos, Tom Jobim, Chicoar, mas acho que até até mesmo pessoas contra o Lula, por exemplo, se daqui 10 anos saísse um engano dele, eu acho que ninguém veria lá grande aí dentro. >> O problema é que ele está no poder.

>> Mas é, mas é que a aí a questão é essa, quer dizer, é essa coisa da bajulação e ele estando no poder é literalmente um tapa na cara. É, >> entendeu? Porque é impossível você não achar que não tenha algum tipo de financiamento ou de facilitador para que isso aconteça. E mais ainda, a forma como o o todo o desfile foi montado, criado e como aquilo foi feito, né? Quer dizer, é uma propaganda eleitoral absurda, porque ele não é só o presidente, ele é o o autode declarado que vai concorrer a uma a à reeleição.

Então, o timing da coisa ela é absurdo em si. Mas aí eu concordo com o ex-presidente Michel Temer, pra gente entrar no quando ele falou assim, quando eles me criticaram em Samed 2018, acho que foi alguma coisa assim, assim, é normal o carnaval, né, criar suas asas narrativas, históricas que quiser e fazer a crítica social, a ironia, como for, né? Eh, se eles querem trocar a crítica pela bajulação oficial, é deles. A ironia do do Temer foi muito boa. Eu prefiro esse tipo de reação do Temer que permite a liberdade de se fazer as coisas, mas que também se tem direito de fazer o revídeo.

Por isso que eu achei muito legal que os conservadores façam as famílias em conservas colocar aquilo. Eu tenho orgulho de ser assim. É outra coisa quando você vai pra justiça para tentar ser e aí já são outros 500. Aham. >> Só que nós estamos numa situação muito sugêneres, porque como envolve toda essa dimensão eleitoral, toda essa questão e eh do que é propaganda, do que não é propaganda, a coisa é judicializada já de antes de acontecer já tava judicializado, né?

Já teve o TS dizendo você pode, se não pode, a coisa toda já escapou completamente do que é cultura, >> do que é arte. Já não tava falando nada disso. >> É, >> n já tem se se a primeira parte da nossa conversa aqui sobre a história do carnaval. Ah, tá interessante mais, mas daí falou do negócio do Lula, não vale mais nada, entendeu? Ah, >> já não tenho mais permissão para isso.

Tem que ser aquilo, tem que já viram uma briga de foice com relação a isso. É por isso que eu não quis assistir, entendeu? Porque eh o qual é a chance daquilo ali que aquilo ali ser sair alguma coisa minimamente boa? >> Não, bom que você fez essa essa pergunta porque isso encaixa com a minha próxima pergunta aqui. Se o carnaval ainda tem algum poder >> de moldar aí o imaginário das pessoas.

Eu mencionei aqui porque eu realmente para mim eh eu vou falar que foi inesquecível, mas eu não consigo lembrar o nome do enredo, né? Mas aquele eh carnaval da Beijaforlor, tinha também alguns teve alguns sambas enredos liberdade, liberdade, abre as aras, >> explode coração, >> explode coração, essa coisa toda. ficou ali na que infância, adolescência e tal, mas há muito tempo assim eu não acompanho o carnaval, eu tenho impressão que virou, não sei se eu tiver falando bobagem, por favor, me corrija, tem impressão de que virou um produto que passa ali na é turístico sim, mas assim que passa na TV só audiência, não é nossas coisas. E >> o meu palpite, o meu palpite é assim, nós somos uma geração que foi eh a televisão nos formava, então, e você b bas basicamente tinha dois, três canais ali e quando chegava na época do canal bem que também todo mundo assistia aquele negócio porque também opção tinha, né? Eh, principalmente quando você não tava na idade, sair pros bailes da da da vida.

Hoje o meu palpite é que vai influenciar muito mais a repercussão sobre o desfile do Lula do que o desfile em si. Eu acho que a a falação a respeito dele, seja a favor, seja contra, tem nada a ver com o desfile em si. Tanto que antes a gente fez o no último análise a gente chegou a discutir, né, a questão do TSE, eh, o palpite que eu tinha assim, a única chance desse, desse desfile ser favorável pro Lula é se sair uma obra de arte, daquelas assim estupendas, os entendidos aí entendidos. Não, não tinha como. Pelo próprio enredo, o se enredo que já botaram, é uma coleção de jingles de campanha fazendo um sambão de jingle de campanha.

E naquele naquela que para mim é o maior maior equívoco do do PT, é que eles se definem muito pelo inimigo que eles escolhem. >> Pois é, eu achei, mas assim, >> entendeu? >> Eu achei interessante isso. É, >> eles não tem o que falar deles. >> Exatamente.

Não tem o que ele não falou, não, não contou os méritos, né? Os supostos méritos do Lula. se preocupou mais em mostrar lá o o Bolsonaro de bozo eh no começo e no e no fim. Isso é muito assim, se deu errado é porque os outros fizeram uma sacanagem com a gente. Nós não, nós nunca erramos, nada aconteceu.

É sempre um conuio, é sempre alguma coisa. Então quando você faz um negócio desse que é divisivo, obviamente que aquele desfile só vai falar pra turma dos petistas que vão se sentir, meu Deus, que coisa linda na na avenida. qualquer outra pessoa que seja contra não vai nem assistir, ou se assistir, mas vai falar muito mal. E aquelas pessoas que definem as eleições nos últimos, nas últimas duas, que são aquelas meio moderadas, em geral, esse tipo de coisa me parece que mais afasta do que atrai. >> Eu também acho.

>> Porque não tem, não tem como você se sentir representado na avenida. >> Foi a minha impressão assistindo foi essa. É, >> os trechos que eu vi totalmente, aliás, e assim, eh, parecia desfile de carnaval de cidade pequena do interior, né? Não desfile de carnaval do Rio de Janeiro, né? Assim, com todo respeito, escola de samba aqui é de Curitiba.

>> É porque porque não [risadas] tem não tem financiamento. Então eles fazem o melhor que podem com o pouco que tem. >> É, >> agora lá lá é diferente, né? >> Você tem condição de fazer um um desfil? Pô, você viu que o que fez a viradouro?

Eu assistiu >> me chamar ela para aquelees o o tema do da Viradouro foi o próprio mestre de bateria, o mestre cista, né? Pô, fizeram um carro alegórico na qual a bateria inteira subiu em cima daquilo para para celebrar. Um negócio inovador, diferente, bonito, que fala da própria escola, do contexto dela e tudo mais. fala assim, par OK, né? Isso aí comove o público.

Acho que todo mundo, mesmo quem não é da vereador vai achar aquilo belo. Periga, não sei se nós estamos gravando antes da do resultado. Pode ser que ganhe ganhe ganhou o estandarte jornaltica no jornal Globo ganhou virador. Mas nós estamos falando do irreio, do samba, >> como é como como é que você vai? A própria TV Globo teve constrangimento de passar o desfile, né?

>> Não, pois é. tava assistindo. Eh, teve lá o Pedro Baçã, né, que é um bom jornalista e tal. Ele ficou o que pra TV há muito tempo. O que a gente fala aqui, a gente acho 3 minutos.

É pouco tempo, mas é muito tempo pra TV. ficou mais de 3 minutos eh explicando toda a judicialização em torno do desfile. E daí de repente eu eu achei que até que a Globo não ia passar o desfile é daquele modo tradicional porque era tá tinha um plano aberto assim, né, que é uma câmera, explicando pro pessoal, uma câmera meio do alto assim, o som super baixo do do samba enredo e quando eu vejo lá a a escola já tá no meio da avenida que daí, ah, vai começar o desfile, não sei o quê, eu achei estranha. Foi, foi, >> começa, >> foi um pouco, não sei, eu e eu li que, que a Globo tinha definido alguns protocolos para evitar, né, maiores problemas aí, maiores prejuízos por causa do desfile, mas foi estranho, tava tava todo mundo meio engessado, contido, sabe? Até para porque >> é tão é tão evidente o caráter eleitoreiro do negócio que a própria televisão falou assim, não dá para ser desse jeito, né?

Mas eles também, eles tiraram as vaias, né, porque teveia, né, no durante o desfile. Então, quer dizer, teve mais coisas. Na verdade, assim, o desfile virou um um notícia, não uma uma cobertura carnavalesca. >> Tá, mas aí assim, vamos entrar num eu eu deixa eu pensar aqui se eu entro, vou vou vou vou entrar no nesse nessa seara. >> É quaresma, Paulo.

Vai, >> não é por quê? Como assim como o Lula? O Lula não fala, é um gênio da política, é um cara safo, é esperto. >> Eu não consigo, até agora tô tentando entender como ele >> é >> permitiu que essa homenagem fosse como ele participou. O Lula desceu, foi lá eh cumprimentar o Messal e tal, a Janja também tava lá.

>> Eh, assim, ele se sente, ele é inatingível, ele se sente inatingível. Realmente isso aí não vai dar em nada. A gente tá aqui gastando nosso tempo. Hã, multa, é multa. >> Ou também daí é aquela coisa sempre aí surgem algumas teorias aí que a aprovação do Lula não é lá essas coisas, a rejeição é bastante alta.

Então, de repente está se criando uma narrativa de perseguição do judiciário. A gente sabe que o TSE vai ser presa de saída >> vai ser presidido pelo André André Mendonça, >> hã, pelo Nunes Barç, desculpa, >> mas André Mendonça vai fazer parte, né? >> Faz parte do Então assim, eu vejo que começa assim, faz sentido, não dá para negar, >> cara. Ou ou é um tiro no pé, >> eu não sei, tiro do pé. Acho que dá para dizer que é porque ele corre o risco de não só ser mutado, mas acabar ineligível como aconteceu com o Bolsonaro, com algo muito menor do que isso.

Eh, >> corre o risco, cara. Corre, corre porque a tem algo dentro do do do que tá acontecendo, acho que dentro do poder judiciário, em que eles precisam recuperar um pouco da imagem, um mínimo de imagem, né? Eu não acredito que vai acontecer, mas há há o risco, sim. Eu acho que não dá para tirar da mesa o risco não vai acontecer nada não. O risco existe.

>> Aham. >> O que eu acho, eu vou repetir aqui o que eu tenho falado desde que o último análise começou, é uma sempre que que a gente fala do Lula, das coisas que ele fala, dos absurdos, falei: "Meu Deus, que absurdo." Eu sempre falo a mesma coisa. Olha só, é possível compreender Lula 3, não pela sua dimensão eh eh de governante, de presidente da República. Acho que nem pela dimensão do PT, é somente pela dimensão de um último capítulo de uma biografia.

>> Hum. >> Eu acho que o Lula está escrevendo os capítulos finais de uma biografia, que é como ele quer que as pessoas o conheçam. Então, para ele é muito mais importante fazer um discurso muito mais divisível do que jamais fez antes. Não, não tem a tentativa de de acolhimento, não, não tem nada de ser ideológico. Temos que ir para cima do mercado mesmo, temos que ser mais de esquerda, agora que é hora de ser não sei o quê, vou confrontar o Trump, vou não sei o quê.

Coisa que assim, em termos de política, ele é macaco velho suficiente para saber que isso só piora a situação e não melhor. Não tem como ele ele sair disso. Mas isso para livro biográfico, para documentário do futuro, que que vai que vai aparecer? vai aparecer a a o o TCU fazendo o o balanço lá, se você tá o déficit e tudo mais, ou vai aparecer as imagens dos discursos, >> Aham. >> né, das falas, né?

>> E um e um desfile em vida, né? Eh, na na na academia com ele lá, >> é a construção de um mito. >> É a construção de um mito, entendeu? Então assim, vai dar ruim pro PT, vai dar ruim pro Lula eleitoralmente, tudo mais. Segundo plano.

Eu falo assim aí. Lula está C e G para o Brasil, para o PT, entendeu? Para o futuro. Dá para falar. >> Exatamente.

Para o futuro, [risadas] para tudo, >> porque ele só ele só tem olhos pra dimensão histórica da sua própria figura. >> O Lula, o Lula, lembra quando ele foi preso, ele falou assim: "Eu não sou mais uma pessoa, sou uma ideia, >> uma ideia >> e não sei o que que não". Ele realmente acredita nisso? >> Ah, tudo bem. Eu acho que até faz sentido até como uma herança ideológica que o Getúlio Vargas era tão ególatra que preferiu >> sair da vida para entrar na história, né?

Eu acho que é um existe um gesto mais mais egocêntrico do que esse. >> Exatamente. É é como se o Lula tivesse invertendo, invertendo o que o Jetlio Vargas faz. Tipo assim, saio dessa vida para entrar pra história porque eu não quero. Os próximos capítulos são de Vai ser o declínio, vai ser prisão, vai ser alguma coisa.

Vou pra história com aquilo tudo que eu fiz e como se fosse um perseguido. Eu eu acho que o que o Lula e ele inverte a coisa da >> O Lula sabe que ele manda na história. >> É exatamente isso. É, >> ele sabe que >> eu vou pra história porque eu não tem como contarem a história. O Getú confiou na história.

O o Lula não, ele quer ter o controle. Ele >> tem o controle da história. Ele tem, ele tem porque ele tem o controle da academia no final das contas. Dida, sim. >> E chegou escrevi, né, para Gazeta do povo sobre esse desfile aí e eu queria saber a sua opinião se falei muita bobagem.

Eh, porque eu falei assim que ah, o que incomoda nesse desfile nem é esse negócio aí de propaganda antecipada. Quando essa eleição ainda tá eh razoavelmente longe, ainda muita coisa vai acontecer, né? E também nem é a verba que não é assim, ó, uma coisa eh escandalosa lá pra escola. O que incomoda >> é saber que tem gente ainda, não sei quantos mil foles tinha lá, 3.000 desfilando, uma coisa assim.

É uma coisa assim, 3.000 e sei lá quantos cabem na na você falou, mencionou que teve vai, mas o apoio eu foi bem maior. Isso é que incomoda, né? Como que pode depois de tanto tempo e esse atropelo, essa essa exaltação da personalidade e é e pior vindo de gente que critica isso dos bolsonaristas. Eu acho que até acredito com razão lá o personalismo do Bolsonaro, mas e aí você troca um personalismo por outro?

É isso, né? É, é, eu, o meu, a forma que eu consegui explicar para mim mesmo, cara, é que ah, aquilo que seria o que deveria ser juízo estético, né, juízo das artes, que é gosto ou não gosto, se tornou o juízo político na política. E por sua vez, nas artes, o juízo político se tornou o critério que é mais ou menos assim: em quem que o artista votou, né? em quem que ele ele ele fez tal coisa, eh, para quem que ele eh o que que ele disse, o que que ele não disse, dependendo da posição do cara, do artista, da escola, então eu gosto ou não gosto. É a partir de um de uma visão de mundo, de uma de um ponto de vista ideológico.

E na política, por sua vez, né, é como se essa dimensão política ideológica, ela tivesse definida pelo gosto. Hoje em dia. Já não se trata mais de você concordar com as ideias do senor Luís Inácio Lour da Silva ou com o seu Jair Bolsonaro. Não se trata de você ter um sujeito que representa os seus ideais e as suas crenças, não já não tem mais nada a ver com isso. Tem a ver com o quanto eu gosto ou desgosto.

E como na política gosto e não gosto não cabe, é mais ou menos ame ou odeie, né? Então é meio que amo ou tenho nojo, né? E e você vê essas expressões sendo faladas. Então, dentro desse contexto, quando a gente vai para para isso tudo, é mais ou menos assim, é é mais ou menos como o amor pelo teu time de futebol. Entendeu?

>> Uhum. >> Se o teu, se o teu presidente é é autoritário, se é bandido, etc. e tal. Fal meu time tá ganhando. >> Entendi.

>> Então, entendeu? Ah, morreu não sei quantos queimado no num no contêiner do meu time lá. Falei, não importa. Nós ganhamos três mundial com com esse negócio, entendeu? Então não importa, né?

Uma coisa com os artistas, né? Não, porque você falou do fez essa referência e não fez referência ao Atlético para esse programa autoritário. >> Então, mas não, mas é que você falou do outro do negócio lá do conteiner lá e tal. >> Não, esse é o segundo. O primeiro meu.

>> Ah, eu sei. [risadas] Ah, tá. >> Mas é, mas mas então acaba sendo isso. Então você vai lá para que importa todas as todos os escândalos, todas as barbaras importa. Entendeu?

É, é o cara que tá ali. É o cara. Então é a minha camisa. Vou vibrar contigo. Porque a gente tava conversando no WhatsApp assim, a quando você ama, a tendência do amor é ser incondicional.

>> É >> porque quando você condiciona o amor, o amor já não já não passa, já não vira algo genuíno, já vira um um negócio por interesse. Então é meio que natural. E como a política ela desperta muito a paixão, não só o amor, eu acho meio natural assim que as pessoas acabem vibrando muito muito além do ponto do que seria saudável para elas, né? Não só não só pra dimensão política. Eu acho que a que a a coisa toda é que o o juiz estético se tornou meio que o valor principal das pessoas para fazer a avaliação dos seus candidatos, seus políticos, das suas das suas posições.

E a gente vê até no nosso trabalho, né? Se você fala um um senão do que é do que não é o que confirma a pessoa, ela vem com quatro pedras na mão para cima de você. Ela não vem tentar argumentar, ela vem te xingar. >> Sim, >> como a torcedora zaga. Bom, e agora a gente vai fazer aqui um tribunal do bom gosto.

A gente vai pegar dois filmes que estejam entre os mais assistidos nos principais canais de streaming e e bater o martelo. Presta ou não? Não presta. E os filmes de hoje são Salve Geral, que tava em primeiro lugar na Netflix quando a gente conversou, né, Chico? >> Continua, é, continua lá.

E Apocalipto que tava entre os mais vistos na Amazon. Chico, eu trouxe aqui uma surpresa para você hoje, né? Eh, antes do da gente fazer o programa, eu não consegui assistir salve geral. [risadas] Eh, mas você assistiu? >> Assisti, assisti.

>> Então, diga lá, presta ou não presta? >> Não, >> agora explico porquê. >> Não, não presta. É, vou explicando para dizer. >> Achei, achei surpreendente, né?

Um filme nacional tava em primeiro lugar ali no Netflix, num feriado de carnaval. Acho bastante interessante. Você sabe que tem acontecido com mais frequência isso de de >> eh conteúdos regionais estarem aparecendo muito bem ranqueados nos 10 mais dentro da das plataformas, assim, não tá sendo tão tão incomodo. Acho que o Brasil já conseguiu umas duas vezes. Eu não sei se mundialmente o sal geral conseguiu ter o alcance que teve, mas acho que o eu eu o brasileiro em geral até tá dando mais mais chance.

O o filme assim começou o o salve Geral para quem não não assistiu, né? Salve Geral já diz muito, né? É mais ou menos uma história. Fo e quem quem tava na época quando o PCC deu salve geral em São Paulo, que ficou aquela loucurada, ônibus fechando, mais ou menos a mesma. O mte da história é basicamente basicamente esse.

>> Salve Geral foi o que o TSE deu pro no no no carnaval. >> Mais ou menos isso. >> Autorização. Faz >> autorização. É.

Ah, é que o salvo geral no contexto do crime é mais ou menos assim. Salve geral é o seguinte, toca o terror, né? >> É, é mais ou mais ou menos. Então é mais ou menos isso. Eh, o começo do filme me surpreendeu porque falei assim, pô, uma qualidade, porque é um filme de ação, né, filme policial, de aventura e tal, mas a forma como eles trabalharam, uso de câmaras, planos sequência e tudo mais, porque vamos combinar os filmes nacional, novela, quando tem cena de polícia, de de perseguição e tudo mais, a coisa é tão tosca pelo pela falta de cascalho >> que é difícil daquilo ficar bom, né?

Então, por isso que o cine brasileiro geral é é de arte, não é porque ele quer ser de arte, porque ele não tem dinheiro para fazer outra coisa. Fica aqui diálogos e diálogos diálogos são aquelas cenas meio meio montadas e ali que os primeiros cinco ali 10 minutos que é uma uma sequência de uma ação, uma ação única é muito bem feito, >> sabe? Me surpreendeu, falei assim: "Iso aí tá tá no padrão, >> vou assistir >> profissionalismo, gostei." Falou: "Me interessa, vamos lá, vamos lá". Só que aí lá no meio, aí vai o filme, aí chega uma hora em que assim o a irmandade que é o PC do negócio, começou de uma maneira, poxa, era pelos pobres, pelos >> Ah, >> mas não era só por dinheiro, não era só por crime, não era nada disso.

>> Eu não assisti o filme, mas eu li a sinopse. A sinopse dava a entender que era alguém que tava sendo >> quase sequestrar, uma mulher que quase sequestrar obrigada a cometer crimes, >> cara. pra pra facção. >> E aí tá a sinopse, ela pega uma história que é OK, ela tá ela faz parte, mas >> ela a história é uma história lateral. >> Ah, >> a história principal do que acontece é do salvo geral do que tá acontecendo dentro desse contexto.

Daí tem história, porque o que acontece? Essa advogada, ela é irmã do fundador da da irmandade. E aí a que é sequestrada é a sobrinha >> que é filha do do do cara que acaba sendo sequestrada por dois policiais, porque a polícia mira, tem que virar, pega o Tropa de Elite e faz tudo ao contrário, inverte o negócio. É basicamente isso. Então o seu Jorge >> é o que já não está vivo, morreu.

>> Eu tô dando spoiler porque eu não quero que vocês assistam, [risadas] >> mas eh tô dando um salve geral aqui. O o seu Jorge ele aparece como se fosse um uma espécie de entendeu? É, >> tem um mordomo do seu Jorge. Chama ele de seu Jorge. >> Tem mordom?

>> Não sei. >> Seu seu Jorge. >> O seu Jorge. [risadas] Quando ele aparece que ele sai, aí ele vai com a com a filha, ele canta cartola no pô do sol. Aí a a filha aí a filha acusada por um banhista de ter roubado uma uma fotografada.

enfrenta. Aí ele, ele vai pro martírio quando ele é preso. Ele é uma excelente pessoa, entendeu? E na origem a irmandade era um negócio legal. Aí depois aqui virou meio que do meio que do crime.

Aí no meio do salvo geral tem o sec porque os caras descobrem que ela era filha, pede quer quer o quer o dinheiro. Aí mistura essas essas essas duas histórias. E no final das contas, a história do salvo geral não desenvolve para lugar nenhum, não vai para lugar nenhum, termina do jeito que começou aquele negócio. E o a coisa do do sequestro meio que termina, mas daí vira de um jeito extremamente americanizado assim, sabe? Na estação da luz, uma perseguição, a mãe do policial entra na história, aí entra naquelas, aí volta a ser aquele cinema brasileiro velho de guerra.

Mas não tem o final aberto, porque eu eu tava precisando hoje tava vendo algumas discussões assim fora tinha lá como entender o final de é um negócio tão tão cabeça assim, >> não é? é aberto porque o seguinte, daí tem um drone, ele ele abre, ele [risadas] abre a cena e tudo mais, literalmente o salve geral continua acontecendo e há lá, não vou contar o a última cena, mas tem um um negócio eh eh eh como se tivesse meio que morre e continua. Ahã. É, cara, é uma tentativa tão tosca de tentar fazer uma metáfora. Coitado, você teve que assistir isso.

>> Não, o que eu fico mais que é o seguinte, podia ser um baita filme, [risadas] não. O roteiro até foi a sacada do final do roteiro até poderia ser bem pensada, mas é a coisa é muito mal costurada. Aham. >> E as as interpretações também não ajudam. O ator brasileiro, ele tem uma dificuldade de construir velossemelhança que são poucos os atores que conseguem, sabe?

>> Mas você sabe, né? Você já trabalhou lá na nossa finada editoria de cultura e tal, a gente sempre tem busca alguma coisa >> boa, >> boa no filme, por pior que ele seja. Qual foi a coisa boa que você encontrou? Vai, Chico. Pergunta difícil, >> cara.

Não, eu acho que foi uma coisa boa essa porque é da é daquela O2 Produções, né, que é praticamente a que produz todo mundo, assim, eu acho que o o nível de profissionalismo assim, de expertise, né, para para fazer cinema tem melhorado consideravelmente. Acho que isso é >> é o melhor é é o melhor sinal ali. >> Eh, >> mas narrativamente não tem nada que se salva. narrativamente tem uma uma sacada de filme de ação e de aventura que ele amarra o começo com o final que é muito muito legal, muito interessante, só que acontece que fica muito distante no tempo, na história para funcionar tão bem como eles quando chega final você nem lembra. >> Ah, então tá, mas >> tá daí não tem.

Então, eh, eu acho que o o a parte boa, que é quase boa, é a mãe do policial. Entendi. Porque ela entra na escola como você é é tipo essa mã policial provavelmente é a evangélica sacaneada num desfile da escola de samba, entendeu? Que é que é vítima de de todos os lados daquele negócio e e por um amor incondicional termina muito mal. É um personagem trágico, >> mas ela talvez seja a melhor coisa porque ela ela me parece que talvez represente melhor o que é o brasileiro comum.

Vai di >> e apocalipto, esse eu assisti não faz muito tempo. Eh, o meu querido amigo Jones que tá devendo uma participação, >> você tinha assistido quando saiu lá na época? >> Não, na época não, porque eu eu lembro que na época até achava engraçado esse nome. Apocalipto >> parece eh picolé, né? >> Hã?

>> Parece picolé. >> É isso. É, é parece uma coisa jocosa assim. Ach, achava na época que é 2000, >> 2006, eu acho. >> Se, né?

Eu achava até que era uma comédia, [risadas] mas é aí eu assisti há pouco tempo. >> É muito bom, né? Agora a cena final que a gente vai contar aqui ou conta será, não sei, é um negócio assim, é engraçado que é tudo aquilo que a gente aprende na escola, ele consegue inverter aquilo, né? Dar um olhar diferente, né? >> Sim.

Porque a gente aprende que os espanhóis chegaram e acaba assim e e os os nativos viviam numa paz, numa coisa empírica, era um paraíso e tal. Daí chegaram os espanhóis e transformaram aquilo no inferno. E o filme conta exatamente o contrário disso, né? >> É. Ou pelo menos sugere, né, que sugere >> que chega algo melhor do que o que tinha ali, né?

>> É, não sei nem se assim, >> não sei se é porque acaba sendo uma projeção nossa também, né? Ah, sim. >> Porque lembra lembra da frase inicial do filme? Ele ele ele ele pega do >> Ah, não vou lembrar o nome do do autor que é o que escreveu História da civilização eh, >> não, Will Duran, eu acho, >> acho que é o Duran. Então, tá tá tendo tendo publicado, tão publicando de novo, né?

>> Aham. >> Aonde ele ele fala a frase, é mais, eu vou parafrasear porque eu não me lembro da frase exatamente, mas basicamente assim, antes de você ser conquistado por uma outra civilização ou uma outra cultura, é preciso que você seja fraco suficiente dentro dela, né? enfraquecido ou ou lutando dentro de si. >> Aham. >> E aí um e até vi uma até uma um o Mel Gibson participa do podcast do Joe Rogan, acho que coisa um ano atrás e eu me lembro de ter assistido o podcast, eles comentam muito sobre o Apocalipse, que o Joe Rogan era muito fã do filme e aí o Melgon vai falando disso, fal assim: "É a a não dá para saber, é muito difícil você imaginar que uma civilização tão avançada como era mesmo ali o seca, >> Maia também não sei, nunca sei exatamente o inca, eu sei que é no Peru, né?

Não vou não vou exagerar, mas quando quando você pega o a a aquela civilização e e essa e essa é uma premissa interessante, para assim, param os espanhóis não chegam com, né, >> com 600 navios e armas para enfrentar uma civilização que que que já tá ali com pedra, com pirâmides maiores até inclusive que que é do Egito que tem uma na Guatemala foi que foi descoberta. Então, a o meu diz assim, para que os espos tenham conseguido derrotar e de certo modo quase que dizimar aquilo tudo, estão tão distantes, né? Eh, hoje em dia a gente vê a diferença, não é tão fácil fazer guerra em lugares tão distantes. Eh, então ele diz assim: "É porque é porque dentro aquilo já já tava ruindo em alguma medida, né?" Então, e no filme aparece, né?

é a é a fome, porque tem ali, eh, doença, peste acontecendo, fora, >> mas é violência, escravização, eh, masícios humanos, >> entendeu? Mas será que era isso, né? É isso. >> É, mas eu o que eu gosto da Ah, a gente vai falar aqui, é um filme que tem 20 anos, acho que dá para falar da cena no final são chegando, é uma coisa, não tem nem contato com eles, são só os os caras chegando, eles ele vê aquilo, o olhar de medo também, né? Porque a gente não para pensar nisso, né?

>> Sim. De admiração e medo. O olhar dos três anjos indígenos no final é >> é >> que os espanhóis também era desconhecido para eles também aquilo, né? Sim, sim. >> Mas aí o filme tem toda tem tem várias coisas também que chamam atenção.

Na época eu lembro se falava sobre isso, que ele é ele é interpretado, ele é ele foi escrito em no idioma original, né? igual o Paixão de Cristo. >> É >> isso é uma força daada, dá uma força da nada filme mesmo. >> Eu eu assisti eh eh reassisti de novo o o filme porque até para lembrar bem do porque o que tinha ficado na minha cabeça mais ou menos era um negócio meio brutal. >> Aham.

>> É de de uma crueldade da violência que é uma uma marca, né? E de fato, quando você quando você lembra o paixão de Cristo tá mais vivo da memória, quando você vê a forma como o Gibson constrói o filme, como ele retrata a coisa da violência, é um tema central dele, né? Tipo assim, o homem o homem largado a essa dimensão meio animalesca assim, as imagens, por exemplo, dos judeus lá quando eles estavam torturando Jesus, eh, a imagem do do próprio demônio, nunca vi Cristo, >> nunca consegui ver >> viu e ele ele eu eu acho interessante muito falar com essas coisas, >> não, mas o apocalipse nesse sentido, cara, é, e por isso que eu tô dizendo assim, a forma como me Gibson também retrata os maias é a forma como ele retrata os judeus endemoniados e o demônio na paixão de Cristo, entendeu? Então também tem uma uma visão ali eh que eu não sei também o quando também não é muito muito enviasado, não sei se se a coisa era daquela daquela forma, mas o que ele quer retratar é essa coisa violenta, essa coisa cruel, essa coisa brutal e de uma maneira muito gráfica, né? Abusavam ele ser meio pornográfico a violência e ele é mesmo, né?

A cena inicial do apocalipto que é matando um javali acaba servido como contraponto que tem toda uma glamorização da violência. Então assim, ele ele mostra desse jeito explícito para >> para retomar aquele >> nojo desconforto mesmo. Se a gente tarantino você achando ah, engraçado, não é, né? Não é não. E daí que é legal, porque quando chega na parte aonde tá tendo lá os sacrifícios religiosos, aquilo é tão desconfortável para quem tá assistindo que você consegue entender pelo contraste o eh dá uma grandiosidade pro sacrifício de Cristo, que é um negócio impressionante.

A única cena que tem lá os os europeus que aparece um segurando a cruz o Cristo, aquilo é um contraste tão chocante, não pelo que os espanhóis fizeram, deixaram de fazer da civiliza, não. é pelo é é pela a radical mudança do sentido do que é um um sacrifício para que a vida possa possa ser rejuvenecida. Agora o filme em si vendo assim, por exemplo, e e aí contrastando até com o Salve, é um baita filme de perseguição, né? É só que a PE, né, sem carro, né, aquela época ele é sabe fazer, é, a concentração da tensão e a manutenção da tensão é um negócio sublime que o que o Mel Gibson consegue consegue fazer com aquilo tudo. Só que ao mesmo tempo tem aquela coisa americana de transformar um Rambo Maia, né, que consegue sozinho vencer várias coisas.

O filme ele ele ele poderia ser muito melhor do que ele é, porque a a primeira hora que é toda a parte de a vida deles ali na na na vilazinha, eles sendo eh eh conquistados, escravizados, sendo levados, quando você chega e vê lá as pirâmides, quando você vê todo aquele sacrifício, aquilo é muito legal, mas eu acho que ele é um tanto quanto desperdiçado depois, porque depois vira um filme de perseguição. >> Sim. >> Tem um filme de perseguição e tudo mais. E aí o que que vai aconte? E aí de repente tem um final que de certa maneira meio que conversa com aquele com aquele aquele começo.

Então eu acho um baita filme de aventura, acho assim filme divertido de de você assistir, eh, mas que ele poderia ser muito melhor do que ele de fato é. Não, não, não, não, não acho que seja um ou filme dos filmes assim no na relação toda. Agora aquele é o Meips consegue como poucos, embora ele abuse de câmera lenta, >> abuse abuse de uns recursos assim que >> é, mas eu vi que teve e e para filmar esse filme aí foi difícil porque eles filmaram >> não não é CDI, não é efeito, não são efeitos especiais. A flor foi foi filmado na floresta mesmo. Então floresta é um negócio escuro, né?

Não é uma coisa, >> tem várias cenas à noite, né? tem cenas à noite e tal, >> e são muitas mortes que vão acontecendo e todas elas muito gráficas. >> É, >> todas elas muito gráficas e e é e é >> eh os olhares falam muito a dos, né? Tem uma uma uma o sábio da vida, quando ele fala assim: "Por mais que o homem consiga isso, consiga sempre vai ter um vazio." >> Aham.

>> Né? Então uma uma cena belíssima que é exatamente o o que no final das contas vai ser preenchido pela cruz, né? Do do Cristo. Eu só que tava assistindo fiquei pensando assim: "Puta, será que esse não é um baita filme para quaresma mesmo?" >> Talvez.

ele mostra meio que o o a a dimensão do que significou o sacrifício da paixão na sexta-feira santa, né? >> Aham. >> Então, é é um filme que eu recomendaria assim, tá na na Amazon Prime e acho curioso que ele esteja sendo tão assistido assim. >> Então, a gente recomenda apocalipto e não recomenda o som geral. >> Não, que curioso, curiosidade vai, mas se você botar para assistir os dois, você não vai conseguir dizer o apocalípico vai parecer muito melhor do que ele é.

Isso. >> É, também tem isso. >> Também tem pela comparação. Vira isso. >> Bom, pessoal, e agora atendendo a pedidos, a gente vai falar sobre o STF.

Mas antes eu queria pedir para você assinar a Gazeta do Povo. Por favor, assine a Gazeta do Povo. A Gazeta do Povo que faz um jornalismo baseado em convicções, que acredita que programas como este aqui são uma sentinha que não vai germinar no coração de todo mundo, mas de alguns vai sim. Por que não o seu? Para assinar a Gazeta do Povo é fácil.

Basta clicar nos links que você encontra na descrição ou no chat deste vídeo. Você pode também usar o Qcode que tá na tela ou se preferir pode acessar diretamente o site wwwgazetadopovo.com.br/oferta. Assine, não é caro.

Eu tenho certeza de que você vai gostar muito do conteúdo exclusivo pros assinantes, como as minhas colunas e as do Chico aqui também tem as frases da semana e tem todo o conteúdo da editoria Ideia, sem falar nos cursos, nos e-books e sei lá mais o quê. Então, se precisar paref. Na verdade, a gente vai falar de um filme, um clássico que os ministros do STF deveriam assistir. Chico, você acha que algum ministro do STF já assistiu dos homens de uma sentença? >> Olha, euusaria dizer que todos eles assistiram.

Juro, car, desenvolva aí isso agora. Você me surpreendeu. >> O que que você acha pior? Não terem assistido ou terem assistido e não entendido nada? >> Eh, [risadas] que que você acha que diz mais deles?

>> Você acha que eles assistiram? Não, tem tem uma alternativa pior ainda >> que foi ter assistido, entendido e falar assim: "Ah, tá tudo errado, tem que ser um só mandar. Vamos, vamos explicar pro pessoal o que que é o 12 jovens de uma centa aí. Melhor, você que é bom assim, mas é basicamente, aliás, vale a pena até já colocar o 12 homens uma sentença e também quem quiser fazer um contraste para pelo pela realidade do que tá sendo tratado com o jurado, o último filme do Clinto. >> Aham.

>> Porque tem algo algo de semelhante ali, tem uma conversa >> uma conversa. Então, basicamente o que que é o 12 jovens de uma sentença lá nos Estados Unidos, né? os os processos, acho que todos eles são decididos por um juúri de 12 pessoas, pelo menos no filme 12 pessoas, né, que decide, né, se quem ganha no criminal, tipo se é culpado ou ou inocente. E aí o juiz é que vai definir a a pena, né? É basicamente isso.

Então, 12 homens de uma sentença é basicamente porque todo filme se baseia num júri, né, no num caso criminal, no qual jurados entram para conversar, a a sentença tem que ser unânime, ou seja, os 12 têm que concordar. que é um caso, é um homicídio, o cara pode ser condenado à morte para ser pra condenação. >> Isso é isso importante, tem que ser unânime. >> E aí 11 condenam e tem um chato que não. E aí o filme todo se desenrola com esse chato tentando mostrar pros outros que talvez ele não esteja tão errado assim, né?

É, é interessante porque ele não tenta convencer os outros de que o réu é inocente. >> Eles tem, ele tenta convencer os outros de que eles não têm certeza da culpa a ponto de condenar o cara morte. >> Exatamente. Isso é muito, muito, muito bom. Isso é muito bom.

>> Examente. É, é o famoso dúvida dúvida, se tem dúvida razoável, você não condena. >> É >> isso. Isso é deveria ser um bom car. >> Isso é muito bom até pro para hoje em dia, né?

Sim, assim, na dúvida, é bandido. Eh, mas só isso. >> E é uma inversão completa do >> O Jair Bolsonaro foi condenado na tem comerso disso. Com base dúvida >> p muitas dúvidas sobre sobre tudo, né? Sobre reunião, minuta, a a veracidade da prova, né?

legitimidade da prova, muitas dúvidas, mas aí o STF decidiu ignorar tudo. Fal, não parece culpado, é culpado. Isso é muito perigoso, né? É, vamos colocar do STF foi aquela coisa, ele é culpado, vamos dar um jeito de parecer que seja. >> Aham.

>> Ele parte parte de uma convicção para depois ver se se ele é mesmo. Então do homens, mas eu, eu eu digo que o Jomens é uma sentença, talvez tenha sido assistido por eles, porque quando eu fiz a faculdade de direito lá em 90 94, entre 94 e 98, >> tá velho, hein? Tomélio e eh não era um filme que foi passado para assistir nem nada naquilo tudo, mas era um filme que recorrentemente se citava. >> Ah, é quando tu tinha direito aula de direito penal, direito processo penal, né? Você tinha citações desse filme e 12 anos uma sentença era era um um arroz de festa, vamos dizer assim, era ela facilmente aparecia.

Então eu acho que ali alguns ministros são mais ou menos da melhor geração e alguns até alguns mais antigos. Acho muito difícil. E os mais antigos até acho que tem são um pouquinho mais cultos do que os outros. Então acho muito difícil que não conheçam um filme, porque não é só um filme sobre tribunal, né? É um dos dos grandes filmes da história do do cinema que teve foi refilmagem.

Você tem o >> tem tem uma refilmagem com o Jack >> Jack Lemon. >> Jack Lemon, né? >> O Jack Lemon acho que na década de 90 até >> não. Não é talvez seja. >> É porque o primeiro é entre preto e branco, o segundo já é mais para lá.

E é um baita filho. Terminando de uma maneira belíssima, né? Já o jurado que eu falei para as pessoas saberem qual que é a história, os mesmos 12, a diferença é que um dos jurados, e por isso que eu acho que vale a pena de trazer aqui, um dos jurados, ele percebe que ele tá envolvido no caso, ele ele sabe que ele cometeu o crime. >> É que ele tá tá ali, ele tá ali no negócio. Então talvez a junção dos dois fosse bom pros ministros a assistirem, porque no STF é basicamente eles eles são os jurados, né?

Eles são os 11 jurados que vão decidir aquele negócio. E aí entra essa essa questão, como os jurados eles deveriam ser como o 12º do filme clássico que a gente tá falando, mas na prática eles se comportam como o jurado do filme do trentista, >> porque eles estão cheios de interesse, né, naquele negócio todo e estão julgando para si, >> né, sem nenhuma, sem a crise que tem no no filme do printisto, >> sem >> que o cara tem uma crise de consciência, >> é, não dá para saber o quanto que de repente pode, vou dar, vou deixar a, já que ele tava em dúvida razoável, vou deixar a margem a dúvida para que talvez alguma dor de consciência exista em algum alguns dos ministros, >> eu acho que o ministro Luiz Fux, por exemplo, >> quando ele muda o voto dele, >> tá bom? Tá bom. Eh, >> entendeu? >> Agora eu vou discordar de você já lá no, a gente volta um pouquinho no começo.

Eu acho que começo, >> não assistiram, >> não assistiram. Eu acho o nível cultural muito baixo, >> não só dos míos do STF, do judiciário inteiro. Você lembra lá o nosso querido senador Sérgio Moro quando deu uma entrevista pro Pedro Bial, né, se não me engano, aí perguntou que livro ele tava lendo ou uma biografia, não sabia nem falar qual biografia. E assim, não tô aqui falando isso para implicar com o Sérgio Moro. É que o nível cultural do nosso dos membros do judiciário em todas as instâncias é muito baixa.

É preocupantemente >> baixo. Você não acha? >> Não. Concordo porque assim eu me formei, eu trabalhei mais de década, né, com com membros do poder. >> Eu acho que sim, talvez eles tenham assistido da faculdade, como você mencionou, para fazer um trabalho.

Daí alguém alguém do grupo assistiu, entendeu? Mas assim, assistiam tipo para ali, mas eu acho que >> não no sentido formativo, >> não. Exatamente. Não, não, não seja assim, ah, é, algum professor fala, não, é obrigatório, vai cair na prova, sei lá, eu não não fiz direito, evidentemente. >> É, é que sabe o que aconteceu no direito, como aconteceu quase todo lugar, né?

Tem os os os técnicos, os específicos. >> É, eles são tecnocratas, eles são isso. >> Mas a essa cultura geral, essa cultura humana aqui para mim é muito mais decisiva para um juiz. >> Poucos t. Eu te digo assim, por eu ter tido aula com ele e ter conhecido um pouco mais, o ministro Faquim tem >> Aham.

>> Ele tem cultura. O ministro Faquim ten certeza que assistiu dois homens de uma sentença. Não tem o menor, não tem a menor. >> Isso Faquim, queremos o senhor aqui, hein, para falar sobre 12 homens. E você seria ótimo.

>> Seria perguntar pro pro pros ministros do STF sobre mais saber mais sobre a formação cultural cultural deles. Mas é, lembra que >> vou mandar umas perguntas por e-mail. Será que eles me respondem? Com certeza, Paulo. Ainda mais vão ser ainda mais vão ser.

Eh, tem lembra que tinha um advogado famoso aqui de Curitiba, do Paraná. Ah, que é o, vida, mãe, fugiu o nome dele. Renedotti, será? >> Chiquini, >> talvez seja. Não, não é o Chiquini.

Chiquini é muito mais novo, >> mas que ele tinha, por exemplo, um, eu acho que era um Renedot, ou eu tô confundindo com algum outro, que ele tem na casa dele, ele tinha um palco de teatro. >> Aham. >> Ele ensinava peças. Então sempre foi muito muito dentro do mundo jurídico você ter uma vasta cultura, tem uma certa erção, isso valia muito a pena. Dramas gregos, Shakespeare ou Fianela.

Não, eu acho que teve teve Shakespeare ali. Teve teve Shakespeare, mas só para dar um exemplo, existe o amor pela pelas artes já hoje coisa que hoje em dia é muito difícil, né? Tanto que sabe uma bom um bom termômetro que você tem é pegar os bailes que eles fazem quando eles são nomeados no SF e você vê o tipo de música >> de música e de canção que eles cantam. Miníso de Diastó, por exemplo, cantou leja urbana, >> tempo perdido. Orbana.

>> É, eu escrevi um texto sobre isso, eu lembro. >> É, é o, >> é o, o nosso, o ex-ministro, né, Barroso é fã de Chiclete com banana e tal, >> mas cantou Maria Betânia. >> É, daí tem essa essa esse aceno a MPB, >> é, tem essa cultura zona sul do Rio >> é um aceno mais ideológico do que artístico, né? Eu acho >> também. É que o acho que da geração do do Barroso, como é do Faquim, a coisa ideológica ela é meio que cultural também, né?

eh as coisas são tão tão tão munidas para eles ali que acaba acaba sendo assim. Então, eh é assim, no final das contas, mesmo que a gente discorde se assistiram ou não assistiram, o fato é que o fruto é o mesmo. >> Nenhum >> do filme, >> lembra? >> É porque aquele filme humaniza um jurista, ele faz você levar e e o que a gente vê não é. Mas eu acho até que tem uma uma eh eu acredito que eles não tenham assistido e na remotíssima hipótese deles estarem assistindo a gente agora e pensarem, nossa, devo assistir ou não?

>> Eh, de repente um assessor fala: "Ó, tem uns maluco lá falando que vocês tm que assistir esse filme". >> Época dele pode ser que eles assistam dar. Mas eu acho que o medo de ver as convicções derrubadas, porque o filme derruba, >> ele eh você falou, ele humaniza, ele ele humilha, vamos combinar, ele humilha, ele acaba com esse com a com a prepotência de achar que você sabe eh tudo ali sobre aquele caso específico, mas aí eu imagino que eles aplicam isso pra vida deles. >> E o legal é que o filme não deixa claro se é culpado ou inocente. Você não sabe.

>> Não, não, não, não sabe. É uma exaltação da dúvida, >> da prudência. >> Da prudência. Exatamente. Chico.

>> Ser inteligente falas coisas aí boas. É verdade. [risadas] >> Mas é uma >> Mas é isso. É exatamente. É um filme sobre Não é um filme sobre justiça, é um filme sobre prudência, sobre decisões prudentes.

E prudente e prudência não é, tem que fazer essa ressalva sempre, Chico. >> Não é como é que é? Cautela, não é covardia, né? Não é aquela, não é? Eu não vou, não vou mexer com isso.

Não é nada disso. A prudência é você tomar >> uma decisão plenamente instruída, né, ou mais instruída possível, né? >> É uma é uma espécie de >> inspirada até >> inteligência prática das circunstâncias, né? Quando você leva em conta a >> as circunstâncias e e avalia aquilo com com uma sabedoria de acordo com as informações que você tem. Então, por que que o filme é um um exemplar da prudência?

Porque com o que foi produzido dentro do do processo da dos fatos, das acusações e das provas, o único jurado que avalia tudo aquilo, isso é insuficiente. Não tô dizendo um cara inocente, isso é insuficiente para dizer que ele é culpado. >> Mais do que isso, isso é insuficiente pra gente matar ou pro estado matar. Eles estão decidindo sobre a vida de uma pessoa. Não é só a liberdade, é a Então ele tá sendo prudente por conta disso, né?

As pessoas às vezes às vezes acho que hoje em dia é legal de falar, por exemplo, as pessoas acho que são muito corajosas, né? na internet, por exemplo, é corajoso porque fala tal coisa, fala assim: "Coragem não é a mesma coisa que temeridade". >> Sim. E e muito menos covardia. Então, o fato de alguém não ser temerário para correr, se lançar na na espada do do do sujeito que tá ameaçando, por exemplo, não faz dele um corajoso, faz ele um temerário.

Sim. >> Que é um tipo de tolo no final das contas, né? A coragem é um negócio equilibrado em que você sofre porque você precisa da prudência para você não ser covarde numa determinada situação, mas tampouco ser temerário. Você tem a tal da justa medida para que essa coragem seja suficiente para que você age de uma maneira prudente. Não é toa que a prudência é virtude cardeal, né?

Cardal é >> é fosse um tronco de uma árvore. A própria coragem tem que ser um dos galhos da prudência, não o contrário. >> É, você tá falando nisso aí. Eu tô pensando aqui se eu eh porque eu fui chamado de covarde e recentemente porque eu dizia que eh você dar a vida por uma causa política como o bolsonarismo, aí eu fui chamado eh de covarde. Por isso que eu não dou mesmo.

Eu acho acho que isso aí você entra no campo da temeridade e não isso passa longe de ser prudência e passa muito, mas muito longe de ser coragem também, >> não? E e a resposta colocando e os mártires, né, por Cristo, né, por amor ao Cristo. >> Cristo é um princípio. O Cristo é você tá aí elevando uma crença, uma ideologia, >> é, >> é a um a um valor equivalente em que vale a pena morrer >> por qualquer coisa que você acredita no final das contas. Você tem que examinar o que você acredita.

acaba você a eh acreditar que vale a pena morrer por um uma ideologia, um princípio político, você acaba legitimando, até usando esses exemplos religiosos, acaba legitimando, por exemplo, a ação de um terrorista. Claro, >> um terrorista que mor, um terrorista islâmico, ele morre por quê? Ele morre, >> se você chamar aquilo de princípio, ele morre por princípio. Mas não, não é princípio. A gente sabe que >> Mas ele acredita que é essa fidelidade ao princípio.

>> Exatamente. Exatamente. >> Tratada de maneira imprudente, cara. leva is >> por isso tem que tomar muito cuidado ao dizer que sim, vale a pena morrer por uma causa política, por mais justa que >> e para um cristão, para um cristão, isso é grave. Eu também a Eu também acho >> porque o exemplo que o Cristo deu, né?

É, de certa maneira f assim, o único martírio cabível é quando você tá imitando o Cristo. Não me consta que Cristo tenha morrido por uma ideia, >> por um princípio, por um sentido. >> Exatamente. Exatamente. Mas é, a gente acabou se desviando aí, Chico.

Eh, talvez de repente semana que vem a gente conversa mais sobre isso. [risadas] É, e nesta semana teve o início, a começou a quaresma, que é um período de penitência e conversão pros católicos. Nessa época muita gente usa as redes sociais para dizer que não vai comer carne ou beber refrigerante ou então que vai fazer algum tipo de jejum, inclusive de redes sociais. Pois bem, sobre isso, o Papa Leão Xeriu que os católicos fizessem jejum de palavras ofensivas, de julgamentos. e de fofoca, o que convenhamos, né?

É muito mais difícil do que deixar de comer carne. Chico, quero saber de você se você vai fazer esse jejum de palavras proposto pelo papa. É difícil a gente falar isso assim, né? >> É porque é difícil porque também o nosso nosso trabalho, né? >> Ofício, o nosso ofício é é juízos, né?

é, >> boa parte das vezes. Então, a gente tá sempre sempre no fila da navalha com relação a isso. >> Mas eu acho que assim, eh, entendendo porque uma coisa assim, até tive em alguns grupos de WhatsApp eh tentei falar isso porque sempre que tem o Papa Francisco também já chegou a falar isso também, a a necessidade volta e meia aparece a coisa de jejum de palavra, não sei o quê, e muita gente fala: "Não, jejum é o de comida". Esse negócio aí é é questão de educação, todo mundo já tinha que saber esse negócio, não é jejum, essa coisa toda, né? ensinando o papa a rezar missa.

Tem muito, né? >> Tem muito, tem muito. E aí eu eu chamei atenção, mas e você leu o que ele escreveu ou você escutou o que ele disse? Porque ele disse também fazer com o jejum das palavras. >> E para você entender o também fazer não significa trocar, portanto, né?

Você não você continua tendo >> sim >> que fazer o jejum normal. Eh, o jejum das palavras tem a ver com contexto. Por quê? A a minha pergunta é assim: por que Cargas d'água o papa precisa chegar a esse ponto das pessoas deem uma segurada nas palavras? Tem a ver com o que a gente tava falando antes, um pouquinho antes, a coisa da temeridade, por exemplo.

Aham. As pessoas, principalmente nas redes sociais, as pessoas elas se sentem eh hoje talvez um pouco menos, mas elas se sentem muito à vontade, muito confortáveis para acharem que estão sendo corajosas quando elas saem xingando todo mundo. Por exemplo, sei lá, comentário do vídeo, vão não sei aonde, vou não sei aonde e depois que se se toma um processo ou alguma coisa, aí aí passa pela vergonha, pela humilhação, de ter que se retratar ou coisa assim, ou até mesmo dói no bolso por ter falado aquilo. Aí talvez aprenda na base da pancada, né, de que não dá para você falar qualquer coisa, porque é o equivalente você sair da rua e o sujeito falou alguma coisa, você não gostou e você xingar ele na cara dele. Bom, >> não faz, né?

>> Você não faz isso por quê? Porque tá, você pode tomar um tapa, né? >> É, pode tomar uma uma um reví. Então, quando quando ele fala isso, eu acho que tem um contexto que é mais ou menos o seguinte: e a o mundo das redes sociais é um salve geral paraa xingação completa, para humilhação completa, sem que a pessoa pare para ter um mínimo de prudência, fal assim, aquela aquilo que a gente sempre conversa assim 48 horas, 48 horas antes de você responder >> aquele negócio, porque certamente a dimensão emocional, sentimental vai diminuir. Você pode ser um pouquinho mais prudente para responder com um pouquinho mais elegância, educação.

Eu acho que o que o papa tá pedindo quando ele pede esse tipo de jejum porque muito do que tá acontecendo no mundo, vê assim, a hora que você tá, eu gosto muito de um de um filme que eu acho que é a dúvida o nome do filme, você já assistiu? Eh, que é com aquele ator que é muito bom, aquele loiro quase albino que morreu. Vamos lembrar, eu sou péssimo para lembrar. >> Nossa, hoje tá difícil, hein? >> Não, faz tempo.

Saca do carnaval. >> Mas ele é um padre. Ele é um padre. Ele é um padre. E ele comete uma série de pecados e começa as fofocas a respeito do que ele cometeu.

E ele faz um sermão maravilhoso. E por isso que o filme é legal. Você já me falou esse filme, não? >> Porque ele ele ele fala sobre quando você faz a fofoca, mais ou menos como você rasgar um ele sobe no para para mostrar para um um personagem, ele sobe no alto do prédio e ele rasga em em em travesseiro de penas e ele joga as penas ao vento. >> Daí eu falei assim: "A tua a fofoca ou a tua maledicência vai buscar agora aonde elas foram parar."

>> Aham. E tô falando disso porque no contexto que a gente tá hoje, quantas das dos morticínios que teve de assassinatos em escola, quando você tem um monte de por eleição, a última eleição não não teve mortes que aconteceu de bolsonaristas contra lulistas, lulistas contra bolsonaristas que aconteceu dentro de famílias ou dentro de >> Não é muito mais porque a boca tá falando sem sem parar para pensar. >> É. E outra coisa, não é não é por acaso que se chama assassinato de reputação, porque assim, quando você é maledicente ou você faz um julgamento muito eh temerário, né, com relação a alguém, de certa forma você está matando aquela pessoa, né? É, está quebrando o é quarto, não, quinto mandamento, né?

>> É o quinto mandamento. >> É o quinto mandamento. Não matarás. Eu acho que é nesse sentido também que >> agora estava falando isso, tava pensando aqui, eu não vou citar nomes, mas a gente tá vendo aí alguns amigos nossos discutindo publicamente, né, no É. E eu acho interessante, eu tava vendo uma uma essa essa discussão esses esses dias aí no no carnaval começava bem assim, começava ali eh uma discordância civilizada, aí de repente entra um canal, >> mau caráter.

Eu acho que o papa que ele tá dizendo é isso, tipo assim, não é eh as discordâncias cessarem, >> mas você não precisa xingar de mau caráter, de canálha, pressupor que a outra pessoa tem interesses escusos, >> qual a dificuldade de pressupor que simplesmente é uma discordância >> e em que a pessoa pode tá errada, mas talvez você esteja errado. Eu vejo e por um lado, eu me acho, acho a gente meio sortudo de ter pegado toda essa coisa de rede social muito lá no começo e de ter cometado cometido todos esses erros lá para trás, as brigas de internet lá para trás. No saudoso blog Open Zonof tinha muito, tinha muitas. [risadas] >> Então é meio que aquele começo lá meio que e e aí quando você me perguntou, né, você vai fazer o jejum, eu acho que eu já faço já faz algum tempo, nesses temas em que é muito difícil você conseguir manter a conversa por mais de três ou quatro trocas. Aham.

>> A coisa descama fácil. Então eu raramente, por exemplo, falo de política nas redes sociais. O único perfil basicamente que eu utilizo é é o meu do Instagram pro meu pros meus trabalhos. Eh, que eu não sou analista político, não sei lá, tô tô tô contribuindo dentro da da Gazeta mais do que do que qualquer outra coisa. Eu raramente falo disso, raramente falo, porque eu sei que primeiro é mais divisivo do que do que une as pessoas, né?

E eu acho que quando você coloca isso com devido com a devida medida, a gente consegue conversar. É porque eu fico pensando assim, se o futebol fosse a coisa mais importante do mundo, a gente não estaria aqui conversando, porque nós torcemos para time diferente, >> por exemplo. Se isso fosse a coisa mais importante, você vai mudar. Eu tenho certeza disso. Canalha.

[risadas] >> Mas Chico, você falou, né, da da eh que antigamente a gente cometeu vários erros eh no começo dos negócios de internet e tal, no nos sala de bate-papo do wall. >> Nossa senhora. >> Nossa senhora, hein? E sei que >> vai dizer que você nunca entrou no Wall. >> Tinha >> papo cabeça.

Tinha papo cabeça. É, deu até namoro lá. >> Eh, mas assim, com as redes sociais, acho que Orcut até não tinha isso tanto, não sei, eu usei pouco Orcut, mas é com Twitter, principalmente, né, X e tal, se baseia na ofensa, né, na maledicência. Você acha que isso tá mudando? Você acha que de repente essa geração, você que tá nessa de observar com interesse a geração Z?

Sim. >> Você acha que isso tá mudando? Você acha que essa geração nova, que também pra gente foi um esbonde, né? A gente vinha, nossa, a minha voz tá sendo ouvida, vou falar o que me vem na cabeça. Eu não tinha uma formação, quando eu tinha ali meus 20 e poucos anos, uma formação moral sólida que me fizesse >> Sim.

>> Eu não tinha, não tinha um Papo Leão 14 na época para falar calma lá, entendeu? Você acha que essa geração agora que depois de ver, de repente ela tá percebendo os efeitos nocivos disso, você percebe algum tipo de mudança no horizonte? >> Acho, eu acho que essa nova geração ela já ela já entende esse meio virtual de uma maneira diferente para pra gente. Eu acho que quando surgiu as redes sociais e a gente meio que eh aparece, a gente achava que a rede social era meio que a hora do recreio na escola, era a mesa do bar, era você tá conversando com teus amigos. Exatamente.

>> E, portanto, uma liberdade de expressão muito maior do que você tem dentro da sala de aula, que você tem, né, numa numa reunião de condomínio, quando você tá num lugar num lugar público. E a gente foi meio que assim, foi, opa, talvez um não é, né, não é, não dá para ser dessa dessa maneira. Vamos deixar as coisas de baras do bar, né? o o as barbaridades pros grupos do WhatsApp, vamos dizer assim, porque ainda ainda tem ainda dá para para ter alguma medida nisso. Eu acho que essas novas gerações elas mesas que já já nascem dentro de um contexto onde elas meio que sabem que que elas estão meio que com a janela janela pro mundo exposta, principalmente por causa de pai e mãe.

Então elas criam os seus perfis e tal, os separados que a gente não fica nem sabendo. Então eu acho que eles são mais safos, >> vamos dizer assim, para que essas coisas até acontecem, mas de uma maneira que não seja tão escancarada e tão tôga. vamos dizer assim, como como a nossa geração faz, porque quando eu vejo no Twitter, pelo menos e também a minha amostra é muito pequena, né? Mas eu vejo assim que é é o pessoal mais mais leve que ainda se ainda fica nessa nessa pegada e ficar na no na altercação e nos comentários. A impressão que eu tenho que essas novas gerações, elas elas já têm uma outra dinâmica, sabe?

É uma outra outra forma de de de interagir uns com os outros. Eh, eu acho que eu acho que é diferente, mas não significa que eles são melhor ou pior. É signiar. Aham. >> Entendeu?

Sem se expor tanto. É a impressão que eu tenho. >> E queria você falasse um pouquinho da nossa responsabilidade, né? Já eu sou com quem? >> Não, para isso, para de repente >> botar panos quentes, >> porque a gente também aqui, né?

A gente tá fazendo esse programa, >> eh, a gente tá lutando para ter uma audiência, para atrair o interesse das pessoas. E a gente sabe que as pessoas querem sangue, as pessoas querem que eu sei o atleticano canalha, entendeu? Pior que não quer que você me xingue, mas quer que a gente xingue os exatamente. É, elas >> elas querem essa maledicência, elas querem. E outra coisa, Chico, antes de você falar da nossa responsabilidade, queria que você me dissesse eu, meu conhecimento sobre Olavo de Carvalho, desculpa te colocar essa fogueira, mas me ocorreu aqui e agora você tá tá tá na chuva, é para se molhar.

Mas, eh, você não tem impressão de que o Olavo tem um papel aí no fomento desse discurso mais agressivo? Ele ele, né, ele não dava de braçada nisso, né? Ele era muito bom de colocar apelidos jocosos. Eh, e aí como é que fica isso? Você acha, você acha que a gente não, eu acho que desde sempre assim a quando quando o Bolsonaro eh já tava a pagar a eleição e tá tudo disponível na Gazeta, quem quiser ler, lá em 2018, eu escrevi várias colunas que falou assim, eh, antes de chegar na até aquela famosa frase, né?

Nada está na política de um país que não esteja na sua literatura. Só que essa frase é de uma época em que não tinha televisão, que não tinha, né, internet. Então, ou seja, nada está na política de um país que não esteja antes na sua cultura em geral, >> né? Então assim, para que exista Jair Bolsonaro, para que exista aquele jeitão tiozão do Zap falando e tudo mais, isso tinha que ter sido e isso tem de ser primeiro uma realidade meio que brasileira, só que ao mesmo tempo um estilo próprio que foi Olavo de Carvalho quem botou o pé na porta mesmo com relação a isso. >> O Olá quando ele fazia isso e era era assim que ele justificava, né?

Eh, ele colocava como um método pedagógico, >> tá? aonde ele via que se ele não falasse dois tons acima e se ele não fizesse aquele tipo de psico-choque, como ele chamava, né, ele não conseguia despertar a consciência, ele não conseguia fazer com que o debate acontecesse, porque era uma época em que não já tava meio que quase tudo dominado e ele tinha razão em muita muito do que ele falava. acontece que vai ter sempre consequências eh talvez previstas ou não, >> não intencionais. >> Não intencionais, mas o fato é que cultura nasceu >> disso, >> disso. E aí é que entra para mim esse sua história, eu conheço o Olavo dos Livros, >> ah, >> né, da década de 90, muito da geração que vai virar a política conhece o Olavo do True Outak, já do contexto de internet, já daquilo do do que fala, não lê.

Qualquer pessoa que lê, ela até pelo pelo tempo que leva para você ler, para você entender as palavras, >> outras vezes não são tão agressivos. nada agressivos. As colunas de jornal dele eram irônicas, não tinha isso. >> É, tem uma é agressividade própria da ironia, mas é uma agressividade ali contida e tal, inteligente, >> é o wit, né? Fala, >> é, era, era polemista, o invest cheio de cheio de de wits e de polêmicas.

Mas quando chega o o a época do do Thro speak, acho que é 2000, sei lá quanto, deve ser época do apocalipto, inclusive que ele surge, ele ele cria uma persona meio alborgete. >> Aham. E veja, o Borget já é um negócio meio da cultura, né? essa coisa do do policial, da coisa já tava meio ali, mas o Olavo junto Sócrates Cborgets naquele negócio, a forma como ele respondia, era um programa meio de humor e e tá tudo certo. Acontece que isso criou-se uma cultura onde, principalmente na internet as pessoas emulavam o Olavo nessa parte ao Borguete, mas não tinha uma disposição para ter o fundamento que talvez ele tivesse ou ou o estudo que ele tinha ou até mesmo a linguagem que ele tinha para poder eh eh fazer o que ele fez.

Então para mim é para mim a resposta é assim: Não existiria e e essa cultura da direita do Jair sem o o Olá para o bem e para o mal. E aí que aí que entra aquela coisa da da turma, né? F assim: "Não, tá falando mal, eu tô falando bem dele." Falei: "Mas ele não é só isso. Todo todo ser humano vai ter, né?

e trigo cresce junto e você tem que saber separar para poder ficar comigo e jogar fora, jogar fora oio. Eu acho que muito do que a cultura que deu a a direita, ela é uma cultura do grito, ela é uma cultura do de de se fazer ouvir na base da que é justificado até um certo ponto, mas virtude é meio termo, né? E chega uma certa altura em que se você continuar nisso, você tem uma cultura que é muito boa para brigar, para destruir, para dissolver, mas que não constrói. E se você pegar o governo Jair Bolsonaro, ele durou 2 anos. 2 anos.

Quando chega 2020, o Bolsonaro chama Silvio Nogueira pro centrão. Ele tem que voltar com o centrão que ele tava demonizando até até anteontem. >> E nós estamos nessa nessa contradição até agora dentro dentro do mundo do universo. Essas brigas que a gente tá falando dos amigos aí é por causa disso. >> Aham.

É difícil você conversar e debater civilizadamente, porque rapidamente alguém tem que ser o canal na mesa, alguém tem que ganhar um apelido porque é o não sei o quê, porque é não sei o quê, porque não sei o quê. Então não tem debate. E é por isso mesmo que o jejum de palavras me parece tão necessário que o papa fala, principalmente pra turma, paraa turma de direito, porque senão não se vai conseguir criar criar de fato uma sei lá, eh bases, você criar uma política efetivamente falando, quando é uma política na qual assim tem que ficar tirando uns dos outros o tempo todo. >> É, não é? É.

É cansativo, né? Além de tudo, afasta muita gente. Agora a ironia das ironias, né? O Olavo também converteu muita gente agora pro catolicismo especificamente e agora é o Papa Leão falando isso. Mas resta saber se o pessoal vai dar ouvidos ao Papa Leão 14 ou ao Olavo do Velho Testamento lá.

[risadas] É, mas mesmo assim lá, quantidade de gente que se converteu pro catolicismo foi gigantesca mesmo. Mas eu também sou de uma época lá anterior em que muita gente foi se tornar muçulmana. >> Não, isso aí eu sei nem quero entrar nessa dessa. Mas eu tô sem porque assim não tem não é 100% santo, 100% demônio, ninguém ninguém dessas coisas. É, não.

O que eu quiser é que agora o pessoal vai ter que escolher esses que se converteram de repente por causa do lavo, vão ter que decidir o que se eles escutam o conselho do Papa Leão 14 ou se eles continuam agindo como eles aprenderam com se você é católico, tem a igreja e tem o >> Exatamente. Não é uma o o que o papa tá falando também não não não é porque ele tá falando que vale, ele tá falando algo que é bastante óbvio se você souber ler, né, os próprios evangelhos, pr doutrina da igreja e tal. Então mas é aquela coisa, né? Quer dizer, quem quem é o papa da igreja? É o que você acha que a igreja tem que ser o ou >> ou é o papa que tá ali.

>> É verdade. >> Chico, mais alguma coisa que você queira dizer e ficou faltando no programa de hoje? >> Eu acho que não, né? Estamos no começo de quaresma aí. Desejar boa quaresma para todos os os católicos e aos que não são cover, por favor.

Exatamente. Bom, pessoal, eh o Saideira fica por aqui. Chico, muito obrigado novamente pela sua participação. Eh, e eu queria só convidar vocês a se tornarem apoiadores aqui do canal da Gazeta do Povo. A Gazeta do Povo que tá lançando aí um eh programa de membros aqui pro YouTube.

A Carla provavelmente vai dar um recadinho depois que eu acabar o programa, o que é agora mesmo. Tchau pessoal, até a próxima. >> [música] >> A Gazeta do Povo agora tem duas formas para você participar ainda mais de perto do nosso canal aqui no YouTube. A primeira é o plano