---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ: Alcolumbre barra CPMI do Master e eleva tensão em Brasília | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 0yyMRkueUds
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0yyMRkueUds
video_date: 2026-05-22T14:50:53+00:00
video_description: |
  O presidente do Senado e do Congresso Nacional, Davi Alcolumbre (União-AP), barrou nesta quinta-feira (21) a leitura de requerimentos para a criação de uma CPMI do Banco Master e afirmou que a decisão cabe exclusivamente à presidência da Casa. Atualmente há, pelo menos, cinco pedidos para investigar a rede de influência costurada pelo banqueiro Daniel Vorcaro com autoridades dos Três Poderes.
  
  A rejeição à abertura de uma apuração pelo Legislativo ocorreu durante a sessão do Congresso convocada para analisar vetos do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) a dispositivos do Orçamento de 2026, em que deputados e senadores tentaram pedir a palavra para ler os requerimentos. Alcolumbre, no entanto, negou os pedidos.
  
  “Requerimentos de leituras de matérias devem ser objeto de despacho da presidência. Portanto, o momento da leitura é um ato discricionário [uma escolha] da presidência da mesa do Congresso Nacional”, afirmou ao ser questionado por parlamentares. 
  
  Pesquisa Gerp - Registro no TSE nº BR-07971/2026
  Pesquisa Futura Inteligência - Registro no TSE nº BR-06529/2026
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  🚨 Assine já a Gazeta e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para novos membros. Acesse: https://gazpovo.com/0HHSec15
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Alcolumbre #CPMIMaster #BancoMaster
---
[música]

[música]

[música] e

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> B

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> e [música]

[música]

เ [música]

[música]

[música]

que se liga na Gazeta do Povo está no ar o café com a Gazeta Seu jeito corajoso. de se informar logo pela manhã. Já te convido a deixar um like, comentar, compartilhar e deixar seu desabafo no nosso chat também compartilhando o café com seus amigos e familiares para que todo mundo fique muito bem informado. Te chamo também para ser um assinante aqui da Gazeta do Povo. Promoção tá na tela, R$ 1 por mês nos primeiros seis meses e acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. Nessa promoção de quebra, você

recebe um livro digital chamado Arbítrios em Série. São 104 decisões abusivas. do ministro Alexandre de Moraes. Te chamo inclusive para fazer parte do nosso clube de membros. Por lá você recebe conteúdo exclusivo produzido pelos nossos comentaristas, apresentadores e colunistas também aqui da Gazeta do Povo, ano eleitoral, ainda mais importante para você se manter informado e a Gazeta do Povo, pode ter certeza, vai cumprir com essa tarefa. Já

mandando um alô pro pessoal que tá mandando mensagem aqui, o Jurandi Rodrigues, um bom dia para vocês. Ele lá de Belém do Pará chegou para tomar café com a gente também. Reinaldo Soares está por aqui. Marcos Magalhães, Johnny Quest sempre presente. O André Luiz, o Alfredo também tá por aqui, a Bianca. Sejam

todos bem-vindos. Coloquem suas opiniões, independentemente da das quais sejam. Vocês são sempre bem-vindos aqui no nosso café. Vamos ao centro do nosso estúdio falar com Anne Dias. Tudo bem, Anne?

>> Tudo bem. Você estou? >> Seestou. Falei em comentarista, em colunista. Falei em Anne Dias aí, colunista da Gazeta do Povo também. Toda

quarta-feira vocês acompanham a coluna da Anne por aqui. Quem temos mais, hein, meu amigo? Lucas Lencinho? Temos na ô rapaz, Jorge Serrão. Maravilha, Serrão.

Bom dia para você. Seja muito bem-vindo. Hoje muitos assuntos para tratar, hein. Tem Al Columbre, tem Flávio Bolsonaro, que mudou mesmo, hein, de chefia lá na comunicação, foi pro ataque. Tudo bem, Serrão?

>> Tudo joia. E hoje tem até uma notícia até contraditória, né? Sabe quem vai estar no programa sem censura hoje da TV Brasil? Lula, o cara da censura. Vamos lá.

>> Cada coisa, né, meu amigo Serrão? Daqui a pouco café com a Gazeta. A gente tá tomando chá aqui, por isso a gente toma café mesmo, meu amigo Lencinho, meus amigos da audiência, vamos falar sobre Davi Al Columb e também sobre o senador Flávio Bolsonaro e a questão do CPI do master. Ontem vocês acompanharam por lá no Congresso, Flávio Bolsonaro partiu pro ataque, mudou o tom, falou sobre a origem do banco do do do escândalo do Banco Master, citando inclusive o PT lá da Bahia, Credou o ex-governador do estado da Bahia, Rui Costa, falou sobre a origem dessa maracutaia toda. E claro, tivemos resposta também do outro lado do Lindberg Farias. No final das contas,

Flávio Bolsonaro pedindo uma CPMI sobre o Banco Master e o Alcol Columbri, obviamente já deixou na gaveta, nem leu o requerimento nem nada, porque sabe muito bem que o dele tá guardado também nesse escândalo. Vamos ouvir o que disse o senador Flávio Bolsonaro. Meus amigos, acompanha no telão. Mais do que nunca, é necessária a instalação dessa CPMI do Banco Master, conforme a nossa questão de ordem protocolada hoje aqui de manhã, porque eu tenho um desafio a fazer. Eu quero Daniel Vorcaro e Augusto Lima sentado naquela CPMI falando qual é a relação que eles eles tinham com o Flávio Bolsonaro e também qual a relação que eles tinham com o Lula, qual a relação que eles tinham com Alexandre de Morais.

Porque eu não tenho nada a temer, eu não tenho nada a esconder. Tô desafiando aqui a esquerda brasileira. Vocês têm medo dessa CPMI? Nenhum de vocês assinou. Eu assinei todas porque não tenho nada a esconder, porque tem uma grande diferença.

Vocês entendem muita de corrupção. >> Que que foi o minha salão? Minha salão, compra de voto de deputado na mala aqui no Congresso Nacional. Governo PT. Petrolão, um assalto a estatal amada pelos brasileiros, que é a Petrobras, só segundo os cálculos da Lava-Jato, estima-se em R2 bilhões de reais o roubo na Petrobras, governo Lula, PT.

Escândalo do roubo dos aposentados do INSS. Uma escrescência. Além de roubar a esperança da nossa juventude, mais uma vez o governo do PT roubando os nossos aposentados, obrigando descontos nos contra-cheques de pessoas necessitadas, pessoas idosas, que já deram o sangue e a sua vida para ter o mínimo de tranquilidade nessa altura das suas vidas. E aí vem o suspeito de receber mensalinho de R$ 300.000, o filho do Lula, o filho do presidente da República, sendo investigado como suspeito de receber o dinheiro dos aposentados do INSS. Então esse é um lado, é o lado da

corrupção. Do outro lado tá o filme do presidente Bolsonaro, que recebeu o investimento privado de alguém que na época não tinha absolutamente nada que pudesse desabonar sua conduta, inclusive premiado as suas empresas premiadas como exemplo de compliance. Desse lado de cá, junto com o filme, tá o patrocínio na Globo, tá o patrocínio no SBT, no Metrópolis e uma série de outros veículos de comunicação, realização de eventos como Fórmula 1, eventos em Nova York. Esse lado não tem nada de errado. E é por isso, presidente, que a gente precisa urgentemente dessa CPMI, porque olha como tá a Polícia Federal hoje.

Um grupo aparelhado, na maior cara de pau. Trocam o delegado que quebrou o sigilo do Lulinha na mão grande. Trocam na mão grande. Imagina se fosse no governo Bolsonaro. >> Vixe, >> o mundo tinha caído. a investigação

sobre o filho do presidente, eles trocam o próprio delegado da investigação. Isso é inaceitável. Agora, pessoal da esquerda aí, levanta a mão. Quem assinou a CPMI do Banco Master? >> Quem assinou? Não assin [risadas]

>> ninguém assinou a CPMI do Banco Master. >> Ninguém assinou a CPMI do Banco Master. E vocês da imprensa, >> cara de pau, >> para concluir, presidente, vocês da imprensa, abram olho. Minutos. >> Olha o que o atual presidente da República acabou de fazer. Um decreto da

censura de Lula, que é mais uma vez é mais uma ofensiva contra a liberdade de expressão, é mais uma ameaça ao trabalho da imprensa, é uma ameaça à liberdade de imprensa que é sagrada. Vocês podem não gostar de Bolsonaro, mas amem a profissão de vocês, pelo menos, para que vocês possam continuar tendo a liberdade de fazer as matérias que vocês precisam fazer. E por fim, presidente, eu quero dizer a todos aí, não é que eu sou uma pedra no caminho desse projeto de perder do de poder do PT, não. Eu sou aquele que junto com as pessoas que estão aqui. Nós, o povo, vamos impedir o projeto de poder aqui nesse país, porque a gente vai libertar os brasileiros que hoje estão endividados por causa desse governo. Nós

vamos libertar os brasileiros que hoje moram em áreas que são dominadas por narcotraficantes e esse governo não faz nada, não aceita classificá-los como terroristas, CV e PCC. Nós vamos libertar o povo brasileiro dessa corrupção absurda. Nós vamos libertar o povo brasileiro para que ele possa voltar a comprar arroz e feijão sem precisar parcelar no cartão de crédito. Porque o povo brasileiro precisa ter liberdade para voltar a conseguir encher um carrinho de compra. e levar dignidade para dentro da sua casa. Não adianta

tentarem nos calar. Vamos para cima, Brasil. Nós vamos resgatar esse país juntos. O povo brasileiro não aguenta mais. Comentar aqui emenda.

>> Muito bem, escutaram aí o senador Flávio Bolsonaro mandando um abraço para Ana Mazote que mandou um fora Lula ao Columba, toda córja que afundam o nosso país também falando em al Columbri. Nós vamos ouvir agora o que disse o presidente do Senado Federal após o pedido de abertura de CPMI feito pelo senador Flávio Bolsonaro. Vamos lá. Em resposta à questão de ordem levantada por vários parlamentares na sessão do congresso de hoje que requereram a leitura do requerimento de criação da Comissão Parlamentar mista de inquérito, a presidência esclarece que, conforme disposto no parágrafo 2º do artigo 156 do regimento interno do Senado Federal, primeiro subsidiário do regimento comum, as matérias do expediente serão objeto da leitura a juízo do presidente. Além disso, o inciso 1 do parágrafo único do artigo 214 do mesmo regimento do Senado dispõe que requerimentos de leituras de matérias devem ser objeto de despacho da presidência. Portanto, o momento da

leitura é um ato discricionário da presidência da mesa do Congresso Nacional. Bom, onde é que ele quer chegar com essa leitura? Aí ele disse o seguinte: "De acordo com o regimento interno, quem manda é o presidente do Senado. O presidente sou eu e eu não vou abrir nenhuma CPMI, tá bom? É basicamente isso, tá? Quando vocês eh lembram da

situação envolvendo o Hugo Mota também questionado sobre a uma possível CPMI, ele disse a mesma coisa: "Cabe ao regimento do da Câmara dos Deputados?" Tralalá, ele quer dizer o quê? Eu sou presidente, o regimento sou idiot. Então, na hora que eu quiser abrir uma CPI, CPMI, eu leio. E quando eu não quiser, eu não leio. E você fique quieto

aí esperando tudo acontecer. A Dias, é basicamente isso, é um resumo do regimento interno eh da Câmara e do Senado nessa leitura do Davi Columb. Obviamente, e vamos por partes, né? Obviamente Davi Columb CPMI num momento como esse. Ele quer tranquilidade, acabou de rejeitar o Messias, fez lá o que achava que deveria fazer junto com os outros senadores e não quer ver o nome dele envolvido em nenhum tipo de escândalo. Já basta ter terem colocado o

de Ciro Nogueira, que ele ficou muito bravo, até pediu uma agenda com o Lula para tentar amenizar a situação. O Gumota a mesma coisa. Nós vimos aí no começo da semana, Anne, o senador Renan Calheiros falando de um envolvimento, o suposto envolvimento da cunhada de Hugo Mota também, que teria recebido dinheiro do Banco Master. É teve aquela aquele esclarecimento oficial, né? assessoria de imprensa manda uma nota, ó, o presidente da Câmara disse isso, isso e aquilo, mas enfim, é outro que não quer saber de confusão, até porque no caso dele, Anne Dias, do Hugo Mota, ele tem uma eleição pela frente. O Daviel Columb

tem mais 4 anos aí, você sabe, o mandato do senador são oito. E aí ele ainda tem mais um tempinho ali, apesar de estar lutando no ano que vem já pela reeleição na presidência do Senado. Eles não querem confusão nesse momento, não querem. E aí do outro lado a esquerda o que que faz? Ah, não, vamos assinar, vamos assinar, vamos assinar, porque sabe que os presidentes não vão abrir essa CPMI. Então, a esquerda também,

infelizmente, tá nessa zona de conforto. Agora, sobre a questão do Flávio Bolsonaro, tá certíssimo, tem que ir pro ataque, né, Anidas? Pois é, Guilherme, isso nos frustra muito, né? Porque a gente fala da importância da CPI, a gente viu duas CPIs, uma CPMI, que é a mista, onde envolve membros do Senado e da Câmara, e uma CPI só no Senado, funcionando e trazendo resultados, pedindo indiciamento para ministro, prendendo corruptos. Teve uma série de corruptos que estavam envolvidos no escândalo do INSS, que foram presos na CPMI do INSS. E nada adiantou, porque

simplesmente o relatório da CPMI do INSS foi rejeitado e ambas as CPIs, eu falo aqui da do INSS e da do crime organizado, não conseguiram ser prorrogadas. Tudo também usando ali justificativa de regimento. Mas é, mas aquele esquema, eles usam o regimento e a lei quando os beneficiam, senão eles usam brechas dentro do regimento e da lei para não avançar com aquilo que precisa avançar. Isso vale para Alcol Columbota. Então, nesse caso, é um caso de um escândalo de corrupção que envolve um bancário que conseguiu comprar quase todos os atores políticos influentes.

Então, a gente falou aqui sobre esposa de ministro, filho de ministro da justiça, enfim, vocês sabem os nomes todos que estão sendo expostos. E é nítido que isso chegou ali no Congresso, chegou no Senado, chegou em quem tem poder para abrir uma CPI. E aí a gente fala da importância de ter um órgão para fiscalizar e investigar esse órgão de cunho político, né, de interesse político para fazer essa investigação. Mas de que adianta a gente pressionar tanto se chega lá eles vão simplesmente decidir que não é o momento ou se abrem como fizeram com a DNSS, foi dois toques para colocar base governista dentro de uma CPI que investiga o próprio governo. Basicamente trocaram ali o presidente, trocaram o relator para colocar dentro gente que iria fazer o que fizeram, arquivar e acabar com a CPI. Então sim,

é claro que o Flávio Bolsonaro tá certo a pedir a CPI do Banco Master nesse momento, ainda mais um momento de crise, quanto mais transparência é melhor. Mas a verdade é que não adianta nada fazer um discurso no plenário se nos bastidores a oposição não tá trabalhando ou se tá trabalhando, não tá trabalhando de forma eh a de forma conclusiva para que essa CPI seja aberta. E não é de agora que se pede essa CPI. O primeiro pedido da CPI do Banco Master não nasceu agora, não. Faz meses que tem gente lá em Brasília pedindo a CCPI, mas não adianta, não vai avançar porque o álcool, não alcolumbre, o Vorcaro conseguiu comprar todo mundo ao redor e isso é extremamente frustrante. Então,

ainda que avance essa pauta, ainda que faça uma expressão, eu não tenho a menor confiança de que uma CPI vai de fato investigar o caso quando a gente olha as outras CPIs que foram simplesmente arquivadas, simplesmente nem o relatório avançou porque tinha nomes relevantes que estavam incluídos nesse relatório. Então, Guilherme, o que nos resta agora é confiar na Polícia Federal, no ministro André Mendonça, torcer ali para que a gente tenha uma nova delação oferecida, se não for por Daniel Vorcaro, que seja por outra pessoa que está envolvida e que a verdade vem à tona e a justiça seja feita. Porque depender de Brasília, desses atores aí que a gente já conhece, a gente sabe que não vai resolver nada. Nada vai pra frente se depender de Alcol Columbre Hugo Mota e toda essa corja que ocupa espaço em Brasília hoje em dia. >> Muito bem, minha querida Anne Dias, mandando um alô pro pessoal também tá no Gazeta do Povo Extras. Lembrem que nós

temos dois canais, o Gazeta do Povo Principal e o Extras por lá o Jurandi Rodrigues, bom dia para você. Lúcio Fagundes Mota, um bom dia também a Ivonete Teodoro conosco. Luciano Lima também, Fabi, temos a Tânia Ferreira, temos também o Walter Barbosa. Sejam todos muito bem-vindos aqui conosco no Café com a Gazeta do Povo. Vamos agora saber da opinião de Jorge Serrão. Jorge

Serrão, como é que você avalia tudo que aconteceu ontem no Congresso? Temos aí uma fala eh importante do senador Flávio Bolsonaro e eu tenho batido na tecla, Serrão, dessa troca ali na na na chefia da comunicação, do marketing, porque foi nítido a a a mudança exatamente nesse discurso do Flávio, eh, já trazendo o PT pro balaio, tava numa boa lá o Partido dos Trabalhadores, a situação lá na Bahia com a Cred e tudo mais, mas também temos, obviamente, o pronunciamento de Davi Columbo, olha, É o seguinte, o regimento interno diz que o presidente do Senado que manda aqui nessa casa e aí deu recado. Serrão, >> saudações, meu povo da Gazeta do Povo. Presidente Davi Colúmbri, a barada não é bem assim. O que você expôs? Deixa a

gente com uma dúvida. Isso é ditadura ou tirania? Pessoal pode escolher. O você, presidente do Congresso, tá cometendo abuso de autoridade ou omissão da sua própria autoridade? Vamos lá, vamos dizer, mostrar o que diz a regra. A

regra é muito clara nessa questão aí do Congresso Nacional. Que que fala o regimento interno do Senado? O Columbri alegou o regimento interno do Senado para não instalar a CPMI do Banco Master. Só que lá no regimento externo interno do Senado tem o artigo 151 do regimento comum do Congresso Nacional, que diz que somente pode usar o regimento interno do Senado quando o regimento comum do Congresso Nacional for omisso, tá? E aí vem o ponto crucial. O artigo 21 do regimento comum

do Congresso Nacional determina a instalação automática de CPMI se os requisitos para isso forem cumpridos. Tá lá escrito no artigo 21 do regimento comum do Congresso Nacional, que era a sessão de ontem. Que que tá escrito lá? Tá escrito o seguinte: as comissões parlamentares mistas de inquérito serão criadas em sessão conjunta, sendo automática a instalação se requerida por 1/3 dos membros da Câmara dos Deputados, mais 1/3 dos membros do Senado Federal. Parágrafo único. As comissões

parlamentares mistas de inquérito terão o número de membros fixado no ato de sua criação, devendo ser igual à participação de deputados e senadores, obedecido o princípio da proporcionalidade partidária. No artigo 51, tá lá escrito: "Nos casos omissos desse regimento, aplicar-seão as disposições do regimento do Senado. E se este ainda for omisso o da Câmara dos Deputados? Só que não tem omissão, não tem omissão do regimento comum do Congresso Nacional. Tivemos omissão, sim, de novo, de Davi ao Columbre, que se omite. Ele também faz a mesma coisa

quando se trata de pedido de impedimento de ministros do Supremo Tribunal Federal. A regra também é muito clara. A lei 100079 de 1950, ela também diz que o pedido, com todos os requisitos chegando ao Senado, ele tem que ser apreciado pelo plenário. Tá lá na lei 1079. A Columb não tá obedecendo nada. Não obedece o o

regimento comum do Congresso Nacional, não obedece o regimento do Senado, não tá obedecendo nada. Ele obedece a vontade dele, como ele disse ontem, né? É um ato discricionário dele. É ele que manda, ele é o presidente, né? É o super alcool, o cara que articula, que veta nome de indicado pro Supremo Tribunal Federal, que agora cria confusão com o Lula, virou o inimigo do Lula, o cara que faz chover e parar de chover no Brasil. Assustador isso, hein? Esse

momento que estamos vivendo está mostrando a falência institucional brasileira. Vamos lá. Me diz aí qual órgão hoje, qual instituição brasileira hoje que funciona de verdade em favor do interesse público? Presidente da República. O cara tá tá baixando decreto, gente. Decreto não é

lei. No tempo do regime militar, da ditadura militar, tinha lá o decreto lei. Na era Vargas também tinha o decreto lei. Não tem. O decreto lei foi abolido. Não tem mais. Decreto é para

regulamentar uma lei. Que que Lula fez agora com a questão dos projetos aí que cuidam da que vão botar criam uma censura explícita no Brasil, regulamentando lá a lei do marco civil da internet. Que que ele faz com isso? Ele baixa um decreto sem estar cuidando da lei. Ele baixou um decreto baseado na interpretação que o Supremo deu. Tinha

uma regra que é clara, que tava lá no marco civil da internet. Então isso é tirania. Tirania é a união entre executivo e judiciário para fazer o que quer. É isso. Utilizando o quê? Um

argumento pretensamente legal. Barão de Montesquieren no espírito das leis, definiu claramente esse conceito. E o Brasil tá praticando a mais deslavada tirania. Por isso que foi importante o discurso do senador Flávio Bolsonaro tocando nos calcanhares de Aquiles do desgoverno Lula. Um país com gente endividada até não aguentar mais. Um país de gente

cansada. São dezenas de milhares de pessoas assassinadas, exterminadas pelo crime institucionalizado todo ano e o regime da corrupção. O PT não tem como se defender desses três pontos. É o calcanhar de Aquiles absoluto que tem que levar Lula à derrota, que tem que levar Lula a ser substituído. Então esse é o ponto. Agora o brasileiro é que

precisa tomar vergonha na cara. O brasileiro não pode chegar agora na eleição e referendar Lula com esse país e mergulhado no caos em que está. E hoje a gente ainda vai ter a piada do dia. Piada do dia é 16 horas na TV Brasil. A televisão chapa Branca do governo federal. Vamos ter Luís Inácio Lula da

Silva, entrevistado do programa Sem Censura, justamente o cara que utiliza decreto para reinstituir a censura no Brasil. Ô, Guilherme, só podem estar de brincanagem com a gente, não tão? Tão sim. É demais, viu, meu amigo Jorge Serrão. Mensagem aqui do Diogo falando: "Bom dia, Serrão. Não é ditadura, nem

tirania, é acordão mesmo a situação lá no Senado e na Câmara". Nilceia, muito obrigado, viu, Nilsia? Um abraço para você. É lá de Varginha, Minas Gerais. Marcos Lira sempre com a gente. Eliana

também mandando mensagem. Todos muito bem-vindos sempre ao Café com a Gazeta do Povo. Deixe seu comentário, seu like, compartilhe também o nosso programa para que todo mundo fique muito bem informado. Meus amigos, eh diante disso tudo, eh, dito pelo presidente do Senado, Daviol Columbri, o senador Eduardo Girão, que esteve conosco em outro programa da casa aqui, os 100 Rodeios, comandado pela Mari Braga, falou que não existe muita esperança, pelo menos no Senado Federal, para que seja por lá aberta uma investigação um pouco melhor. Ele ainda acha que reside no STF a esperança disso tudo. Eu duvido

um pouco, não sei o que a Anne Dias pensa disso, mas de qualquer forma vamos assistir o que disse o senador Girão. Manda eh, poucos cobram lá desde trás, né, a instalação dessa CPI. Parece que é uma coisa que quer demonstrar pros eleitores que não tem problema nenhum, que que agora quer, mas sabe qual é, onde é que reside a nossa esperança? Não é no Davi ao Columbri. Quero deixar claro isso para você, para todos que estão nos assistindo. Daviel Columbri,

no meu modo de entender, parece ter conflitos de interesses seríssimos em relação ao Banco Master. E é importante que a gente diga exatamente por que ele não abre. Rasgando o regimento hoje na cara dura. Ele rasgou, ele picotou o regimento do Senado hoje, né? Porque tava lá as assinaturas necessárias, né?

A leitura, ele não fez porque ele não quis, porque é é cristalino. E olha que nós tivemos hoje uns 10 eh questões de ordem de vários partidos, né? Agora vamos lá. Davi Columbri, o tesoureiro da campanha dele, indicado dele para aprevidência do Amapá, mandou do povo do Amapá, de aposentados 400 milhões de reais em letras podres para quem? Banco Master.

Olha só como é que ele vai abrir, né? A gente entende porque esse bloqueio todo. E aí o irmão de Davi Alcol Columbre é o conselheiro justamente dessa Caixa da Previdência, conselheiro fiscal. Então, eh, só um milagre para que ele abra, que ele veja, não, realmente eu eu preciso mostrar que não tenho nada a ver, vamos abrir, certo? Eu acho que ele deveria se decretar suspeito e deixar o vice-presidente do Congresso Nacional, que é do PL, por exemplo, abrir. Mas

vamos lá. Onde é que reside a nossa esperança hoje? por incrível que pareça. E aí tem uma boa notícia no final, dois ministros do STF, porque nós não esperamos pelo Davial Columbri, nós judicializamos. A CPI, que é o meu requerimento com 53 assinaturas, está com o ministro Nunes Marques, indicado por quem? Pelo Bolsonaro.

Olha só. E a CPMI, aí vem a notícia boa, recorde de assinaturas também de senadores e deputados está com André Mendonça. >> Muito bem, vocês acompanharam o senador Eduardo Girão do Novo do Ceará falando sobre onde reside a esperança. E aí ele deixa claro, enfim, tem esses mandados de segurança, eh, exigindo investigações autorizadas lá no Supremo Tribunal Federal que estão nas mãos de Cáro Nunes Marques e André Mendonça, ele faz a relação, eh, porque são indicações do presidente Jair Bolsonaro. Anne Dias, eh, queria saber de você a sua opinião.

Sei que a gente em off aqui nos bastidores conversa um pouco e nós tivemos inclusive a oportunidade de estar no Sem Rodeios ontem com a presença do Eduardo Girão. Eu confesso a você que também não me anima essa ideia. Não acho que isso eh vá pra frente, especialmente no Supremo Tribunal Federal, porque lá nós temos pessoas muito envolvidas com esse caso, mas muito envolvidas. A gente pode citar aqui o ministro Alexandre Moraes e também o ministro Dias Toófoli, além da esposa do Alexandre Moraes. Então eu acho que é impossível o corporativismo ali que que possui a Suprema Corte que isso avance por lá. Não sei a sua

opinião. Gostaria de saber. >> Pois é, Guilherme, é um pouco frustrante, né? Eu admiro bastante o senador Eduardo Girão. Acho que ele é um dos poucos que faz um trabalho de fato de investigação, de confronto com o Supremo. Ele tem inúmeros pedidos de

impeachment para vários dos ministros do STF, por exemplo. Então, é óbvio que ele sabe, melhor do que eu a STF hoje. Ele sabe que, embora ele tenha falado aqui no final do vídeo que pode cair nas mãos de Nunes Marques ou de André Mendonça, mas ainda assim ninguém decide nada sozinho lá. Ainda assim, eles se reúnem para tomar decisões. Para mim, o exemplo mais claro disso foi aquela reunião com os ministros do STF, quando o relator do caso do Banco Master era o Dias Toffoli. Ele que estava no

auge de todas as notícias e e noticiários brasileiros, incluindo aqueles noticiários que muitas vezes se omitem a falar sobre temas. Estavam falando sobre Jfley porque estava escancarado o vínculo dele com o caso do Banco Master. porque ele é sócio proprietário de um resort que foi usado para lavar dinheiro do próprio Banco Master. E aí quando essa turma de semideuses, que são os semideuses, eu acho que até pouco para eles, né? Mas quando eles se reuniram para falar sobre o caso, quando estava mais do que escancarado para toda a população brasileira do vínculo de Diastofle com o caso do Banco Master, a resposta foi que não era caso de suspeição. Suspeição, só

lembrando, é o termo jurídico para quando há algum vínculo do da pessoa com o caso, ou seja, quando há algum conflito de interesses, aí o juiz tem que se declarar suspeito e aí se afastar do caso. Então eles se reuniram, os ministros, não falaram que eram que era caso de suspeição, fizeram uma nota ainda passando pano para o ministro Diastofle e assim ele saiu do caso. Ele saiu do caso, não sei porque saiu, porque se não era suspeição, eu não sei porque ele precisou sair do caso. Eu quis trazer esse exemplo porque naquele dia vazou algumas falas dos ministros na própria reunião, chegou até a imprensa e salvo engano, chegou até o poder 360 que fez uma matéria com as falas dos ministros, incluindo falas do Cásio Nunes e do próprio André Mendonça. Então eu entendo o senador Gerão quando ele fala aqui que André Mendonça tá tomando, enfim, é um bom ministro, tá liderando esse caso, tem tido uma posição firme, eu acho que faz sentido sim na naquele escopo que está delimitado, que é liderar a investigação do Banco Master junto à Polícia Federal. Agora, se meter

em questões que relacionam o próprio Senado, que vai aumentar a investigação contra o próprio Supremo, que vai ali dar muito burborinho interno, sendo que, como eu falei no meu comentário anterior, mesmo se aberta essa CPI, vai ter uma grande mobilização para colocar na CPI justamente aqueles que não querem que a CPI avance, como sempre acontece em todas as CPIs. É, então, dito tudo isso, eu acho que é muito otimismo do senador Girão, embora torço muito para que ele esteja correto e eu esteja errado, mas é muito otimismo achar que Cásio Nunes ou André Mendonça ou o STF vão resolver essa situação da CPI do Banco Master. Eu acho que não está lá a nossa esperança, infelizmente. Até o próprio senador Girão falou aqui nessa nesse recorte que é que a gente transmitiu que seria de bom tom se o Alcol Columbre se declarasse suspeito eh e aí deixasse o vice-presidente do Senado tomar essa decisão. É óbvio que não é assim que funciona. É óbvio que o

alcolumbra ele tem interesse, por ter interesse ele vai est barrando essa CPI, como ele faz em vários dos casos que ele é interessado. Então não adianta ao Columbremo não vão resolver essa questão. A solução é a Polícia Federal, essa operação compliance zero, é são as delações premiadas e tudo que já tá acontecendo, as provas que já estão vindo à tona, não dá mais pra gente confiar que essa corda vai resolver alguma coisa. >> Muito bem, minha querida Anne Dias. Eu destaco, inclusive depois desse comentário belíssimo da Anne, eh, o Aparecido que mandou aqui no nosso chat que falando que o brasileiro elege vários deputados, senadores, e aí depois eles escolhem eh um pilantra para mandar em tudo. caso aí a gente falando do

Senado Federal, eh, você imagina, são 81 senadores, tem eleição paraa presidência do Senado e o Davi Alcol Columbra é eleito com 73 votos, 81 senadores. Você tira o o Alcol Columbi, sobram 80, ele tem 73 votos desses desses 80. E aí fica realmente complicado você dar prosseguimento para o desenvolvimento do país, né? A gente já fala aqui bastante sobre a questão do Hugo Mota, sobre como ele enganou a direita falando que ia colocar o pele da anchia em votação e aí muda para dozimetria e tá ali no colo do governo federal. Davi o Columbia é a mesma coisa, a mesma coisa. Teve lá

aquele episódio da rejeição do Messias, OK? A gente tem que comemorar mesmo a forma como a direita se articulou. Eh, pessoas, senadores da própria base do governo que votaram pela rejeição do Messias. Eh, agora na questão da CPMI do Master, eles são reféns também. Esses 73 que votaram no Alcolum são reféns desse voto. Ou eles achavam o quê? Que o

Alcolumbre tranquilão, super honesto, tudo que é CPI, CPMI, vamos sim dar o nosso voto que a gente precisa investigar, passar limpo o Brasil. É demais, né? Agora tão pagando o preço, obviamente. Jorge Serrão, quero saber de você também essa questão do Eduardo Girão, senador, que tá sempre com a gente aqui na Gazeta, sempre muito solícito, e fez ali o raciocínio dele em relação a a como destravar essa investigação. Segundo ele, talvez o STF seja uma esperança, Serrão.

>> É, ele tá propondo um milagre, né? Dizem que a esperança é a última que morre. Não. Na política brasileira, a esperança é assassinada primeiro com requintes de crueldade depois de ser torturada com base na lei interpretada. Eh, que a parada é sinistra nesse caso aí. Ah, vai lá pro ministro André

Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, decidir se a comissão tem que abrir ou não. Ele pode até decidir que tem que abrir, que o regimento do Congresso tem que ser cumprido, que não foi cumprido, mas aí o caso vai paraa apreciação do plenário. E aí no plenário do Supremo, o Supremo vai obrar na cabeça do parlamento e vai dizer: "Olha, isso aí é uma decisão interna corpores, do parlamento." Então o parlamento é que tem que decidir se abre ou não abre. [limpando a garganta] Se o presidente lá do parlamento decidiu não abrir, então vai abrir. Foi igual a a questão da

extinção da comissão, né, da ampliação da comissão do INSS, do tempo, né? Supremo disse que o parlamento é que tinha que resolver. O parlamento resolveu ali na cúpula que não era para continuar e não continuou. É assim, são jogadas regimentais, só que tudo isso vai mostrando o quê? vai mostrando um Brasil de oportunismo, um Brasil em que as instituições não funcionam direito, sem trocadilho, e nas quais as instituições também não estão respeitando a lei.

A lei, o espírito da lei. O espírito da lei é exorcizado no Brasil, não é respeitado. Então, o que a gente tá vendo é essa grande esculhambação institucional, Brasil indo de mal a pior na economia, na política. na questão moral, tudo ruim, tá tudo péssimo, né? Então a gente fica esperando, né, que uma hora a esperança vigore. Não, a

esperança não vigora. A esperança no Brasil é assassinada com requintes de crueldade pela politicagem, pelo regime do crime institucionalizado, pela juristocracia, né, pela ditadura, pela tirania do executivo. É isso. Pela incompetência, falta de coragem, omissão do parlamento. É uma tragédia. Estamos vivendo uma

grande tragédia institucional que a gente fica sempre também na esperança. Ah, vem aí a eleição. Na eleição vamos renovar, o Brasil vai votar direito, vai botar lá a gente melhor. É, será que vamos conseguir botar a gente melhor em quantidade suficiente? É sempre o drama, porque o centrão, a as coisas ruins do Congresso, elas conseguem uma capacidade de permanência gigantesca. conseguem

continuar prosperar, seguir em frente e continuam controlando o Brasil. Brasil segue uma colônia de exploração mantida artificialmente da miséria, uma rica colônia comandada por essa oligarquia rentista medieval que produz escândalo do master, petrolão, mensalão, uma roubalheira institucionalizada. E quem paga a conta? Sempre o povo brasileiro, sempre o pagador de imposto, sempre o minorotário da nação, né? A gente é sempre feito de idiota. Então

isso tá cansando. Chega uma hora que isso cansa, mas o processo histórico depende de da saturação desse cansaço da população. Vamos ver até que ponto a gente aguenta ou não, até que ponto a sociedade brasileira decide mudar esse jogo ou não. Vem aí mais uma eleição, oportunidade disso acontecer, mas sucessivas eleições que t acontecido, a gente sempre fica nessa esperança. Não, agora vai, agora vai resolver, né? Na

eleição passada se dizia, ó, eleixemos o maior, o congresso mais conservador, mais direita dos últimos tempos. Vocês estão vendo aí, que congresso direita, que maravilha esse congresso nacional que a gente elegeu, né? Então, a vaca tá indo sempre pro brejo, esse é o problema. E a gente precisa, deveria ter condição de mudar essa situação, mas não, até agora não estamos demonstrando essa capacidade. Vamos ficar de novo na esperança, se a esperança não for barbaramente assassinada de novo, de que algo melhor possa acontecer. Por

enquanto, a previsão é negativa, pessimista. Muito bem, meu amigo Jorge Serrão, sempre lembrando a importância de deixar o seu comentário, seu like, compartilhar também o nosso café com a Gazeta, além de assinar a Gazeta do Povo R por mês nos primeiros se meses e acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. Destacando aqui mensagem do José Arnaldo tá sempre com a gente. Um bom dia para você. A Maria Rosa também tá por aqui. A

Suzi também temos o Eliseu Batista. Todo mundo muito bem-vindo aqui no nosso café. Deixe seu comentário. Temos o Gazeta do Povo Principal, também o canal Gazeta do Povo Extras. Vocês são bem-vindos sempre para escrever o que bem entenderem. Meus amigos, falando

sobre um personagem aqui que talvez seja inclusive um dos pontos eh principais eh que vão nortear ou tem norteado a decisão do Davio Columb também para não abrir uma CPMI do Banco Master, porque ele tem o a corda no pescoço no máster, mas em outros assuntos também. Vejam só quem tá aqui. Ciro Nogueira, o senador, que é o símbolo do centrão político do país. A Polícia Federal identificou um pagamento de 14,2 milhões da Refite à empresa Ciro Nogueira. é a refite antiga refinaria de manguinhos no Rio de Janeiro. E aí a nota de Ciro em relação

a isso foi a seguinte: o senador Ciro Nogueira lamenta as recorrentes tentativas de associá-lo a escândalos, as quais serão inevitavelmente frustradas, uma vez que não praticou nenhum ato irregular ou ilegal. Em relação ao caso em questão, esclarecemos que a empresa que adquiriu o terreno buscava uma área superior a 40 haar com o propósito de construir uma distribuidora de combustíveis. O valor mencionado pelo repórter se refere à venda dessa área situada em local altamente valorizado em Teresina, cuja venda foi regular e totalmente declarada junto aos órgãos competentes em valores condizentes com o mercado. Ressalta-se que a empresa da família do senador atua justamente no segmento imobiliário, na compra, venda e aluguel de imóveis. Informamos ainda que o senador atualmente sequer detém participação na empresa e que na época do negócio sua participação era inferior a 1%. O

senador Ciro Nogueira manifesta sua total tranquilidade no que se refere a essas e outras insinuações. Ele destaca ser o principal interessado no esclarecimento dos fatos mencionados, acusações, acusações que surgem estranhamente em ano eleitoral, com a clara intenção de desgastar sua imagem junto ao povo do Piauí, estranhamente em ano eleitoral, diz ali a nota. Eu destaquei isso porque é todo ano a gente buscar no Google aparece uma confusão aí em relação ao Ciro Nogueira, viu? Mas de qualquer maneira, Anne, a gente se eh se atentando à nota do Ciro, percebe que na própria resposta eles falam sobre essas e outras insinuações. Eles utilizam insinuações, ou seja, tá metido em um monte de coisa, que é confusão, o cara tá metido. A própria nota faz questão de

destacar não apenas esse fato, mas outros também. E vamos deixar claro, nós lemos, lemos não, nós assistimos há duas semanas um vídeo feito pelo próprio Ciro respondendo a questão do caso master, né? E aí ele vai lá em 2018 para responder um outro escândalo. Você vê que as notas são respondendo outros escândalos, não apenas o que se destaca. A gente tá falando de um senador, eh, que trabalho mesmo, se a gente tiver que destacar algum projeto que foi aprovado, a gente não encontra assim tão facilmente. Mas escândalos. O a própria

nota, a própria assessoria, a própria comunicação do Ciro faz questão de nos relembrar de outros feitos do senador que não são diretamente ligados a trabalhos e benfeitorias pro povo piau, até porque ele defende o estado do Piauí e consequentemente pro Brasil também. An, a gente só tem só vê o Ciro atolado em confusão. E destaco aqui, eu sei que você ia falar sobre isso, já aproveito para mencionar também. O Cío Nogueira é o mesmo que se dizia um aliado de Jair Bolsonaro, mas que sai da casa do Jair Bolsonaro. É questionado sobre assinar impeachment de Alexandre Moraes. Não, eu

não assino impeachment nenhum. Enfim, Ciro Nogueira, >> por será, né, que ele não assina impeachment nenhum? E você falou aqui sobre a falta de trabalho de projetos apresentados. Aí você tava esperando demais, achou que algum senador ia ter projetos apresentados. Aí é querer demais de fato do nosso Senado. Mas é

importante ressaltar, como o Guilherme colocou que e essa operação não tem relação com a operação do Banco Master, é uma nova operação. E aí eu vou ler aqui a o a função dos mandatos que foram autorizados pelo STF nesse momento. atuação de conglomerado econômico do ramo de combustíveis, suspeitos de utilizar estrutura societária e financeira para a ocultação patrimonial de simulação de bens e evasão e evasão de recurso ao exterior. Ou seja, uma nova operação que tá investigando o setor de combustíveis e fraudes, mais fraudes, mais casos de corrupção, mais sua negação de imposto, né? Porque imposto é bom pra gente pagar. Então

eles colocam uma série de impostos para que você trabalhe e pague, mas eles ah não, quem quem tá ali no ramo de combustíveis, quem tem alguma influência, daí segar é o caminho certo para eles, obviamente, para você não, que trabalhe bastante, que pague ali seus 27%, mas uma série de impostos. Nós que somos classe média, nós que trabalhamos e ralamos bastante, aí a gente tem que pagar imposto. Agora eles, ah, não, aí a gente vai pensar numa desculpa aqui, né, pro Ciro Nogueira explicar o por que ele recebeu essa transferência. E a desculpa nesse momento é que ele vendeu um terreno que era dele para ele, esse setor de combustível, tudo lícito, tudo normal. Mas a gente sabe que não é bem assim, né? E ainda que seja lícito,

ainda que seja normal, eh isso que a gente vê acontecendo no Brasil com uma série de casos de escândalos que envolvem empresas, mas que envolvem o governo, é o chamado capitalismo de laços, capitalismo de compadril, que não é o capitalismo que a gente defende, não é o capitalismo da livre concorrência, sem influência, sem comprar autoridade, sem manipular o governo para conseguir vender mais coisas pro governo. Não. O capitalismo de compadril é quando empresas e influ pessoas influentes da política se juntam para favorecer um lado específico, um setor econômico ou pessoas que de fato são senadores, são políticos, têm vantagens ali, acabam vendendo o seu terreno, acabam sabendo do que vai acontecer antes do de fato acontecer e se sobressaem no mercado. E isso é um grande problema, porque aí a gente não tem o capitalismo, é decente no Brasil, a gente não tem uma economia purjante, uma economia que fortaleça o empreendedor, que fortaleça um empresário honesto, é claro, aquele que trabalha de maneira lícita para conseguir oferecer algo bom pra sociedade. Esse é prejudicado. Quem é

beneficiado são os políticos, os mesmos nomes. Não é uma coincidência o nome Ciro Nogueira. Aqui o nome do Ciro Nogueira também ter sido mencionado aqui na semana passada quando ele aparece eh recebendo o dinheiro do Banco Master e o nome do Ciro Nogueira, como disse o Guilherme, seu nome que apoiou, entre aspas, Jair Bolsonaro, mas foi contra o impeachment de Alexandre de Moraes. Isso não é uma coincidência. Ciro Nogueira é só um nome. Temos inúmeros outros nomes

que estão também envolvidos em uma centena de casos de corrupção e que sentam lá em Brasília numa cadeira recebendo nosso dinheiro para fazer um trabalho como esse, que é nenhum trabalho e muitos casos de corrupção e de fraudes. >> Muito bem, minha querida Anne Dias. Aproveitando que a Anne comentou no final sobre eh ele não assinar uma CPI, desculpa, um impeachment de Alexandre de Moraes, tanta CPI no mundo que a gente já já lembra de CPI. Lembrei aqui do Davi Columbri que disse que nem que tivessem 80 assinaturas para a abertura de impeachment de Alexandre Moraes faria isso. Meu amigo Jorge Serrão, o que dizer? Círo Nogueira tá falando para

você, Serrão, que ele é honesto, que é um absurdo essas insinuações. Ele falou: "Cerrão, eu não tenho nada a ver com isso. O que que você tem a dizer para o Ciro Nogueira, Serrão? >> É, se ele tá dizendo, né, a velinha de Taubaté pode acreditar nele. Problema é que a cada enchadada vem uma minhoca escandalosa em todas essas histórias. E

o Ciro Nogueira, ele tem um ponto importante que ele é presidente de um dos maiores partidos do centrão, né? Então isso complica demais a situação dele. Ele tá no centro do furacão de todas as coisas erradas que acontecem no Brasil, né? O centrão acaba legitimando isso que a Anne explicou, o capitalismo de compadrio no Brasil ou dentro do nosso sistema capimunista. O Brasil é um capimunismo, né? Aqui você tem um

parecido, um modelo capitalista misturado com um socialismo vagabundo de alta e descarada corrupção. Esse é o modelo brasileiro, capiimunismo, que também pode ter origem na palavra de quem come capim, né? O regime dos burros, né? Só que os burros, eles nunca dão com os burros da água, estão sempre enchendo o bolso. É um burro de característica diferente, mas é o capimunismo do Piniquin. Ciro Nogueira

faz parte desse esquema brasileiro que não funciona pra política de interesse real do povo brasileiro. Tá preocupado, como ele disse agora, com a reeleição dele, né? reeleição que não vai ser fácil, mas lá na terra dele, quem é o concorrente dele, quem é a oposição a ele? Quem lá pode tirar o mandato dele? Praticamente não tem. Então, muito

provavelmente ele vai ser reeleito pelo povo do Piauí, continua sendo um senador poderoso, presidente do PP e aquele que não vai não vai deixar criar comissões que causem problemas para o sistema. Então, esquece o apoio dele para abrir CPMI de Banco Master. Esquece isso. O apoio dele para pedido de impedimento de ministro do Supremo, para com isso. Nenhuma chance. Então, é esse, esse é o

dilema brasileiro. A gente tem uma dificuldade terrível de renovar a nossa classe política. O Ciro Nogueira é mais um exemplo clássico de como essa classe política, essa oligarquia financeira medieval, rentista continua se reproduzindo no Brasil e vai continuar por muito tempo que a gente ainda não encontrou uma maneira de romper com isso. O Brasil hoje só muda por um acidente histórico. Se houver aqui uma intervenção, uma ação norte-americana sobre o narconegócio no Brasil, é a única chance que o Brasil tem de abalar essa máquina estatal corrupta, bandida, assassina, a única, não tem outra chance. Então, a gente

fica de novo, como a gente falou anteriormente, a gente fica naquela esperança, esperança que a gente fica só esperando, esperando, esperando e, né, nada de bom no fim acontece. ou pior ainda acontece coisa ruim, não vem o que é melhor. A chance, a chance que a gente tem é se houver um algo que chacale essa máquina estatal brasileira que tem que ser reinventada, ela já deu, não dá mais pra gente aturar esse modelo baseado em só cobrança de imposto, cada vez mais escorchante sobre a população. Você só paga, paga, paga, paga, paga, não tem benefício e ainda vê o seu dinheiro esvair num mar de corrupção e os corruptos tirando onda com a sua cara, debochando do seu espírito de esperança. A gente fica esperando melhorar, mas eles passam tirando onda com o luxo, né?

E hoje o nosso capitalismo de compadrio tem até os influencers, né? influencer ganhando muito dinheiro junto com a turma do narconegócio, junto com a turma do rentismo medieval e junto com os corruptos nos três poderes. Então é um cenário horroroso, um cenário de guerra no país que mais assassina a gente do mundo. Brasil, ano passado, 43.000 pessoas assassinadas no Brasil. Não teve

guerra no mundo que matou tanta gente, exterminou tanta gente quanto o Brasil extermina. Isso aqui é um um caso susgêneris. E a sociedade brasileira, maioria dos cidadãos brasileiros, não acorda para mudar de verdade essa realidade. Mas vamos lá, vamos esperar. Vem aí mais uma eleição. Belinha de

Taubaté acha que vai mudar tudo. Vai ser bom. Vamos lá. Vamos aguardar, meu amigo Jorge Serrão, destacando as mensagens de vocês que abrilhantam o nosso programa. Sem vocês eu não estaria aqui. A Anne não estaria,

Jorge Serrão não estaria, Lucas Lencin não estaria, ninguém estaria, porque vocês fazem a Gazeta do Povo, isso muito me orgulha. Crisiane Campos tá sempre com a gente. Um abraço, bom dia para você, minha querida. Diogo comentando também aqui no nosso chat. John Wesley também tá com a gente. A Paula tá por

aqui mandando um bom dia para o Jorge Serrão. Luís Henrique tá por aqui também. Todo mundo muito bem-vindo sempre aqui. Deixa seus comentários, suas opiniões, independentemente de quem você defenda, prefira. Coloque seu comentário e vamos debater. A liberdade

fortalece a verdade, meus amigos. Olha, Cío Nogueira tá tentando se livrar de mais uma aí, mas quando é para acusar, ele tenta acusar. Apesar de dizer que não vai defender nem acusar, ele falou sobre Flávio Bolsonaro, disse que se o senador pré-candidato à presidência tiver devendo alguma coisa em relação ao Banco Master, tem que pagar exemplarmente. Vamos para a tela, porque Ciro Nogueira está aqui chateado. A cara dele de chateado. Eu não estou aqui para

defender nem acusar o senador Flávio. Ele tem que ser investigado como todos. como eu estou sendo. E se for inocente, que seja, lógico reconhecida a sua inocência. Se for culpado, tem que pagar exemplarmente.

Tá aí uma uma frase que a cara de um político do centrão aí, minha querida Anne Dias, não quer saber, não vou defender nem acusar, mas se tiver alguma coisa, tem que pagar. E é Ciro Nogueira. É uma vergonha, Guilherme. Desde que você voltou, eu pedi uma pauta boa pra gente poder comentar aqui. Você não conseguiu trazer ainda uma pauta de boa notícia pra gente?

>> Não. É uma vergonha é ver alguém que a gente acabou de falar que tá sendo acusado por um outro escândalo de corrupção, sem contar a mesada que ele tava recebendo ali de Daniel Vorcar, não se explicou até agora, falou: "Não, não, Flávio Bolsonaro, ele tem que pagar. Eu sou inocente, eu não foi ele que disse que vai abrir mão no mandato dele se for comprovado, etc. Enfim, é uma vergonha tremenda. é alguém que faz parte do centrão, que jogou o jogo junto com o Jair Bolsonaro quando foi conveniente, que ocupou espaço, que estava em caminhão de som falando. E aí agora

quando a casa cai, não, ele não tem a menor vergonha na cara para de fato não comentar um caso de corrupção que ele está envolvido. É uma vergonha tremenda. É uma vergonha. Não tem, não tem nem o que mais comentar sobre isso, Guilherme. Já falei minha opinião sobre Ciro Nogueira no comentário anterior. Ele

representa o pior que há no Brasil, que é alguém que se vende de direita, se vende defensor dos valores que são importantes para a prosperidade do Brasil, mas se vende pro sistema. Ele representa o capitalismo de compadril, capitalismo de coalisão, que é o governo e comprando empresários aos poucos, se vendendo como algo bom paraa sociedade, mas prejudicando principalmente as classes mais pobres do Brasil, porque essas sustentam a máquina. São os pobres que ralam para trabalhar e que 1/3 metade do salário deles vai só para pagar imposto. Para quê? Para pagar salário e privilégio de gente como Ciro Nogueira. Enfim, uma vergonha tremenda.

Eu acho que é melhor eu parar de falar de Ciro Nogueira por aqui. Vamos pra próxima. Já já. Sei que a gente tem convidado também bem especial aqui com a gente, mas Ciro Nogueira não tá dando mais hoje não, Guilherme. >> Muito bem, Anne Dias. Aí, olha, o

pessoal mandou no chat aqui no Gazeta do Povo Extra. Já já eu vou encontrar pro pessoal do Piauí abrir o olho em relação a aos senadores e deputados. Enfim, a gente pede que o Brasil inteiro também abra o olho. Eleições 2026, um momento muito importante para o futuro do nosso país. E a gente tem batido na tecla aqui na Gazeta do Povo em relação à renovação para o Senado. É claro que a Câmara dos

Deputados é muito importante. O Serrão alerta muito em relação ao número de deputados que o PT pode acabar fazendo. A gente tem que abrir o olho pra questão da Câmara dos Deputados também. do Senado. A gente vem falando há bastante tempo. Essa renovação é essencial para

que nós tenhamos mudanças efetivas também no Supremo Tribunal Federal. Nós citamos há pouco tanto a opinião de Ciro Nogueira sobre não assinar uma abertura de impeachment para o Alexandre de Morais, como também a decisão do Davi Columbri, que disse: "Olha, nem se todos aqui assinassem, eu não iria abrir um impeachment de ministro do Supremo Tribunal Federal". Tá todo mundo ligado, tá todo mundo interligado. É uma tristeza o que acontece no nosso país. Serrão, eu não gostaria de repassar mais uma vez, Cío Nogueira, para você, mas eu mencionei o seu nome em relação à questão dos deputados federais, que você tem alertado que o PT pode acabar fazendo nessa confusão toda. E assim

como no Congresso, se eu mencionei seu nome, você tem direito de fazer a sua réplica aí, Serrão. Então vamos lá, vamos ser bem sucinto. A gente corre esse perigo concreto nessa eleição. O PT tem um plano de eleger 150 deputados federais. É coisa para caramba. O centrão, centrão raiz também

tem um plano de eleger 100, pelo menos 100 parlamentares de 100 para cima. Imagina se o próximo governo, independentemente de quem ele for, tiver 250 deputados da linha do não muda nada ou fica como tá e vamos em frente, esse país tá irremediavelmente ferrado, né? independentemente de quem for eleito presidente da República, independentemente de quem for eleito pro Senado, no Senado, no Senado estão fazendo um movimento também de sabotar completamente qualquer possibilidade de mudança. Então, a coisa tá feia. De novo, o eleitor brasileiro hoje, mais que nunca, nunca eleição foi tão crucial quanto essa que vem agora, a gente precisa prestar atenção em quem vamos votar. Cada pessoa de bem tem obrigação

de escolher os melhores candidatos. Mas você não tem certeza de que o seu voto vai eleger o melhor? A gente não tem clareza do sistema eleitoral de como isso vai se dar. A gente tem um problema sério que vai vem antes até da questão de própria de você acreditar ou não no sistema eletrônico de votação. É pior ainda. A gente tem um sistema

proporcional no qual você não elege diretamente quem você quer. Você acaba votando em algum e aquele voto que você dá em algum pode não eleger aquele em quem você depositou sua confiança. Então esse sistema proporcional é uma tragédia, né? É uma enganação do próprio eleitorado. Então a gente tem que discutir reforma política.

A gente tem que pensar em avanços institucionais sérios, possibilidade de candidatura, independentemente de partido político. Essa ditadura de partido político é absurda. A gente agora tá diante de uma situação esdrúchula, né? O Aldo Rebelo, candidato a presidente da República, o partido dele simplesmente resolveu expulsá-lo, não? E vai trocar ele pelo Joaquim Barbosa. E o Aldo agora tá brigando para

não ser expulso para manter a candidatura dele. Dificilmente vai conseguir, porque a regra vai dizer que o a vontade do partido é que conta, é o cartório que manda. Então, a gente tem que poder ter o candidato independente do partido para poder pensar numa possibilidade de renovação. Tem que implantar no Brasil o voto distrital, o voto distrital misto para você fortalecer o poder local. Hoje você não fortalece o poder local com seu voto. E

a gente tá vendo a nossa federação desintegrar a forma tributária que vai valer de verdade a partir do ano que vem, vai arrebentar com a federação brasileira, né? E o que vamos fazer para mudar isso? Muito pouco. Deixamos aprovar essa porcaria e agora vem as consequências assustadoras. Então, a gente não tá sabendo jogar o jogo. Agora

sobre a frase espetacular do Ciro Nogueira, que a gente exibiu ainda agora, meu comentário será único e suscinto. [risadas] Vamos em frente. >> Muito bem, meu amigo Jorge Serrão, sempre maravilhoso Serrão, por isso que ele é querido aqui na nossa audiência e na Gazeta do Povo também. todo mundo falando bastante sobre as eleições, sobre essa necessidade de renovação. A gente, volto a dizer, tem mencionado e batido muito nessa tecla aqui na Gazeta do Povo. E é por isso que eu já te

convido a também curtir as [limpando a garganta] eleições 2026 aqui na Gazeta do Povo. E como é que você pode fazer isso? Primeiro, acompanhando os nossos programas, sabendo exatamente o que tá acontecendo com cada candidato, com cada eh integrante, seja ele do Senado, da Câmara, que vai tentar a reeleição e os panoramas, as estratégias políticas, as eleições como um todo também, as pesquisas, tudo isso você acompanha na Gazeta. E como é que facilita sua vida isso? assinando a Gazeta do Povo. R$ 1 por mês nos

primeiros se meses. O acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. Além de tudo, você acompanha também os nossos colunistas. Quem é colunista aqui na Gazeta do Povo também Alexandre Garcia. Eu sei, meus amigos, eu sei que vocês em alguns momentos ficam descontentes com a opinião de alguns colunistas aqui. A

gente tem essa liberdade de deixar, é claro, o colunista, o comentarista falar o que ele entende e acha sobre determinado assunto e fica, obviamente no crio da nossa audiência achar se aquilo vale a pena, se é conveniente, se não é muito e discordar. Eu acho que isso é o grande ponto principal aqui da Gazeta do Povo, a liberdade fortalecendo a verdade. Vamos então pro comentário de Alexandre Garcia de algum lugar do mundo. Eu sei que tá bem longe de Curitiba, né, Garcia? >> Dia. Você pagou imposto dia 20? Vai

pagar imposto no fim do mês? Já percebeu o quanto de imposto que você pagou no que você comprou hoje? No quanto de imposto que é descontado do seu contra-cheque? no quanto de imposto que você paga em tudo, na escola dos filhos, na gasolina, no diesel, no gás, na eletricidade. Pois é, juntando seu imposto com os dos outros, vai dar 5 bilhões pros partidos políticos fazerem a campanha eleitoral deste ano.

5 bilhões. Você não tem a menor ideia do que seja isso, né? Talvez você não tenha a menor ideia do que seja 1 milhão ou 5 bilhões, né? Eh, são 5.000 milhões. [risadas]

É uma coisa incrível, né? Então, eh, que que você acha da ideia de que o partido devia viver sustentado pelos seus seguidores, pelos seus eh eh associados, inscritos, né? Eh, e não por como é que eu vou pagar imposto que vai ser usado no partido que é o adversário do meu partido, né? Não faz sentido. Mas fizeram essa lei. Além

dessa lei, a Câmara dos Deputados aprovou o limite de multa pro partido que não prestou contas desse dinheiro, que é seu também, né? E e que partido que [limpando a garganta] ficou devendo, que tem 15 anos para pagar, quer dizer, gastou mais ainda do que recebeu, eh, administrou mal o nosso dinheiro, que é cargo de governo e administra mal o próprio dinheiro do partido. Imagina que loucura isso, né? Então, é um é um absurdo, né? É um absurdo. Eu queria

comentar com vocês esse esse absurdo, porque a gente tá num num tempo em que se fala em bilhões, milhões, né? Contrato com a família de Alexandre de Morais 129 milhões. Aporte no taiayá do Tofol 35 milhões. Ciro Nogueira agora mais 14 milhões. Eh, Lewandowski recebeu 6 milhões, né? Eh, é

um ah, é sim patrocínio do filme também lá do Flávio sobre Bolsonaro, né? Parece que o Vorcaro entrou com 12 milhões de dólares, né? Então é muito dinheiro aí e eu acho que é um dinheiro que vem de gente que não suou, porque o dinheiro correto é aquele que vem é resultado do trabalho. Pode não ser o trabalho físico, o trabalho corporal, mas o trabalho eh eh mental também, mas o trabalho legal e honesto. E a gente vê aí a dona Deolan, tem 20 milhões de seguidores. Essa mulher já

tinha sido presa de Ol Bezerra, foi presa de novo ontem pela Polícia Civil de São Paulo. Lavagem de dinheiro pro Marcola, pro PCC. Gente, é o crime tomando conta. Foram bloqueados dela 327 milhões, mais 17 veículos que a notícia diz veículos de luxo. Eu duvido que tenha lá um Rolls-Royce, um Mybar, né? Eh, um

veículo realmente de luxo, porque eles põe veículo de é veículo mais caro, mas não é veículo de luxo em geral, né? Quatro imóveis, gente, isso que eu não tô falando do dinheiral que roubaram de 4 milhões de aposentados, roubaram 6 bilhões dos aposentados. Tem um que tá preso, tem outro que tá envolvido, que é o filho do Lula, que que tá aqui na Espanha, né? Eh, então gente, esse é o Brasil. Imagina se eu for contar pros espanhóis aqui, eles não vão acreditar que haja tanto dinheiro, tanta riqueza nesse país e haja tanta pobreza e haja um um povo, uma maioria do povo que paga imposto, que trabalha, que é honesta, né, e que é explorada por essa gente que ocupa cargos para ganhar dinheiro, né? Eh, eu

eu conheço a história de muitos, né? Não é só na área federal, na área municipal também e na área estadual. Infelizmente é isso. De Saragoça, Espanha. Alexandre Garcia >> de Saragça, Espanha. Alexandre Garcia

ali passeando pela Europa. Muito bem, Alexandre Garcia, todos os dias com a gente aqui no café, com a Gazeta do Povo também, meus amigos, sempre agradecendo as mensagens de vocês. Convido novamente deixar o like, comentar, compartilhar também o nosso café para que o nosso programa e a nossa informação chegue a muito mais lares também. Meus amigos, temos entrevista agora. O café com a Gazeta do Povo recebe Pedro Pôncio. Ele

que é ex MST, viu? Ex. Graças a Deus, né? Pedro Pôcio seja bem-vindo ao Café com a Gazeta do Povo. Uma alegria recebê-lo aqui. Tenho que dizer, Pedro,

que por muitos anos trabalhei na Frente Parlamentar agropecuária e sei que você foi recebido lá também no lançamento do seu livro. Momento muito importante, não apenas paraa FPA, mas para toda a sociedade, para poder entender de fato a face oculta do MST. Gostaria, Pedro, que você explicasse um pouco um pouco pro pra nossa audiência sobre o seu livro, sobre a sua trajetória também, pro pessoal ficar sabendo quem é você e de onde você saiu, literalmente, né, Pedro? Bom dia a todos os ouvintes da Gazeta do Povo. Bom, eh, de fato tem uma história bastante marcante, né? Tive a honra de

lançar o meu livro A face oculta do MST, Como sobrevivi aos campos de doutrinação, lá na FPA em 2023. Tive essa honra, na verdade 2024, né? Tive essa honra de lançar ele para vários deputados federais e apresentar esse livro que é o primeiro livro na história do Brasil a expor o movimento sem terra de dentro para fora, de alguém que viveu quase uma década sendo doutrinado ali nos acampamentos do movimento sem terra e que pode falar com propriedade porque viu de perto toda a doutrinação, toda a lavagem cerebral, todo o jogo de manipulação que se faz com famílias pobres. Minha família era uma família comum no Brasil, passando necessidades, uma família de fato miserável, pai desempregado, alcólatra, família disfuncional, minha mãe também desempregada. E a gente naquele momento de fragilidade foi amparado pelo verdadeiro projeto social, que é o projeto social da Igreja Evangélica. E a

gente sabe que o movimento cristão no Brasil é quem realmente promove, né, ajuda a pessoas com necessidades. Então a gente tem movimento católico, movimento evangélico, até o movimento espírita também são realmente movimentos de fatos sociais. Só que aos 11 anos de idade surge na minha vida, eh, na nossas na nossa família o movimento sem terra. Porque o Lula tá em ascensão, prometendo ser ali o pai dos pobres, né? Prometendo agora é o é o analfabeto que chegou à presidência e toda aquela promessa socialista de que haveria uma revolução social no Brasil. E o MST aproveita isso

para fazer o que eles sabem fazer de melhor, que é ir até as periferias da cidade e comptar famílias pobres para dentro desses acampamentos. E a partir dali uma longa, um longo processo de lavagem cerebral, de domínio de fato, de todos os sentidos, para que aquelas pessoas sejam utilizadas como massa de manobra. Prova disso é que para você fazer parte do movimento sem terra, né, você precisa ter o título eleitoral em dias. Então eles ajudam você a organizar o título, porque afinal tem que eleger bolos, tem que eleger, né, a Sâmia Bonfim, tem que eleger Érica Hilton. Então é para isso que serve essas pessoas. E aqui não tá falando, mais uma

vez alguém que leu num livro, eu estou falando por experiência. E um fato importante é que eles usam a máquina estatal para promover essa doutrinação. Então eles utilizam ali recursos do Estado para dar cesta básica para essas famílias, para ir ali de alguma forma dando escola, mas a escola de fato vai ser ali um novo campo de doutrinação para aquelas crianças. E eles participam de todo o processo, ao passo que a pessoa que chegou ali com a expectativa de pegar uma terra, ela vai ficar não ali 1 ano, mas 10 anos, 20 anos. Eu encontrei pessoas que estavam há 30 anos, ou seja, três décadas sendo enganadas por esse movimento e levadas a cometer crimes, a produzir terrorismo no campo, né? levar insegurança jurídica

para o setor produtivo. Após eu sair desse movimento ali com 20 anos de idade, aproximadamente, eu começo a me distanciar do movimento, me aproximar da igreja. foi onde eu decidi fazer um seminário e estudar teologia e estudando, ou seja, a educação, né, e o conhecimento também da vida, da fé, da teologia me libertou daquelas ideologias e eu pude perceber o engodo que é esse movimento. É por isso que eu tenho uma missão de vida. Todos os ouvintes aqui da Gazeta do Povo, eu entendi que a minha missão é desmascarar os falsos movimentos sociais daqui do estado de São Paulo e também do Brasil. E não

somente desmascarar, né? Nós vamos destruir esses falsos movimentos que hoje não é apenas MST como foi um tempo, mas hoje tem Cult, tem Vetaegre e tem vários outros braços. Se você for olhar a quantidade de falsos movimentos sociais aqui no estado de São Paulo, você vai encontrar aí mais de 200 movimentos sociais. Todo dia surge um novo movimento social aqui para pegar dinheiro público para fazer política. É isso que fazem. E aí fingem ali que

estão distribuindo cesta básica, finge que estão ajudando o pobre quando estão pegando pessoas pobres e levando elas a cometerem crimes, invadindo o prédio público, invadindo o prédio privado, né? E aí a gente tem, por exemplo, o Lula no governo. Por que é que o Lula então não faz a tão sonhada reforma agrária se o Lula está no terceiro mandato querendo ir para o quarto mandato, sem contar o mandato da Dilma Roussef? Fato é que esse movimento ele não tem a intenção de ajudar o pobre, não tem a intenção real de dar dignidade para o pobre. O que eles querem é usar o pobre. A prova

disso é que o Lula tá aí prometendo tirar todo mundo da pobreza e de fato tem conseguido, com muita maestria, tirar o pobre da pobreza e colocá-lo na miséria. O país está quebrado, a economia está quebrada e eu consigo olhar com esse olhar de alguém que pertenceu ao movimento sem terra, de alguém que foi enganado, doutrinado pelo movimento sem terra e abrir o olho das pessoas de que eh o Brasil caminha para isso. As nossas escolas estão tomadas, as nossas universidades estão tomadas pela ideologia socialista, marxista, que vitimiza a nossa geração, dizendo para ela que o aluno na sala de aula é oprimido pelo professor, que a mulher é oprimida pelo homem, de que o trabalhador é oprimido pelo patrão, quando na verdade eles estão simplesmente dividindo a sociedade para conquistar. É o que um socialista sabe fazer. A prova disse que o nosso país está dividido, né? a gente vê aí pautas

como o fim da escala 6 por1, que são pautas completamente populistas. A gente sabe que o Lula sobrevive de medida populista. Você tem ali o Bolsa Família como uma espécie de eh de escravidão para pessoas vulneráveis. Hoje mais de 100 milhões de pessoas dependem do Estado para sobreviver. Então eu conheço bem essas estratégias, essas ideologias.

sei o mal que elas causam ao nosso país. Prova disso é que tenho participado aí, não somente no livro, mas também documentários da Brasil Paralelo, como por exemplo MST Terra Prometida, que faz essa denúncia. E estamos aí em veículos de credibilidade, como aqui Gazeta do Povo, né, para mostrar para as pessoas a verdade. Esse movimento tem que ser freado e eu me coloquei à disposição para isso. >> Perfeito, Pôcio. Isso é bem importante

esse teu relato, principalmente porque a gente vê tanta gente romantizando o MST, né, jovens usando boné do MST, Ecobag, mostrando, fingindo ser um movimento legal e uma pauta positiva. Então, o teu relato faz toda a diferença pra gente mostrar pras pessoas. que é um câncer, na verdade, que é um movimento que destrói vida, destrói famílias e a gente tem que sim denunciar esse movimento. Mas Pôcio, você agora está em São Paulo, né? Mora em São Paulo e a gente comenta aqui bastante sobre o cenário do Senado.

E esse ano na corrida do Senado a gente tem dois nomes ali se destacando, que é a Simone Tebet e a Marina Silva. Além disso, temos o Derit, o próprio Ricardo Sales. Eu queria te ouvir, primeiramente a respeito desse cenário do Senado do Estado de São Paulo. E também eu soube que parece que tem campanha antecipada acontecendo no Senado de São Paulo. Se e você tá tá por dentro disso, se puder contar também pra nossa audiência essa situação.

Bom, aos ouvintes da Gazeta do Povo, eu estou protocolando protocolando hoje junto ao Ministério Público de São Paulo uma denúncia, né, eh, por propaganda eleitoral antecipada contra a Marina Silva e contra a Simone Tebet, porque o Lula veio aqui no dia 18, né, eh, lançar aqui uma nova linha de crédito para taxista e também para motoristas de aplicativo e usou a máquina, o aparelho estatal, ou seja, dinheiro público para pedir voto. para Simone Tebet e Marina Silva. É óbvio que Simone Tebet e Marina Silva vão estar bem aí na pesquisa, porque afinal tá tendo muito dinheiro público, né, para eh fazer propaganda eleitoral antecipada. Essa é a minha denúncia. E aqui é importante mencionar, eu não tô fazendo uma denúncia ao Ministério Público como um pré-candidato ou a deputado federal do Partido Novo. Não é

o pré-candidato que está fazendo a denúncia, mas um cidadão comum que tá tirando o dinheiro do bolso para fazer essa denúncia. Sabe por quê? Porque é justamente dinheiro do trabalhador que tá indo pro governo Lula vir aqui em São Paulo, no bairro da Liberdade, pedir voto para duas pré-candidatas ao Senado aí, Simone Tebet e Marina Silva. Isso é um escarne com a população. Isso é um escarne porque o pagador de imposto, ele paga imposto para quê? Para ter educação

de qualidade, paga imposto para ter saúde, para ter remédio no postinho, paga imposto para ter pelo menos asfalto de qualidade, né? Segurança. E isso é tudo que o pobre não tem. Tudo que o trabalhador não tem é fruto daquilo que o Lula promete, enquanto a máquina estatal tá sendo aparelhada para isso. Então, já protocolei a denúncia, será entregue ainda no dia de hoje e a gente tem que dar visibilidade e eu convoco que outras pessoas também façam isso, que haja um movimento, porque afinal a gente tá falando do Senado Federal.

Imagina o Lula usando a máquina estatal para pedir voto eh antecipadamente fora do período eleitoral para Simone Tept Marina Silva. duas figuras muito próximas ao governo Lula, a Simone Tebet é ex-ministra, a Marina Silva também. E são duas pessoas que sabem muito bem utilizar da narrativa de ajuda ao pobre, a narrativa socialista, como a própria Marina Silva fica aí dizendo que protege a Amazônia, mas nunca teve tanto recorde de incêndio, de queimada na Amazônia como no governo Lula 3. E a gente vê a Marina Silva completamente calada. E como diz a piada, que nunca falha, né? A

Marina Silva aparece de quatro em 4 anos eh para fazer propaganda eleitoral, não consegue ser eleita eh para os cargos que se lança como pré-candidato e volta sempre a ser ministra de alguma coisa. Então assim, é um escarne com a população. A gente precisa, né, fiscalizar esse governo que aí mostra a sua parcialidade quando se trata de fazer política. E mais uma vez, junto a isso, nós estamos também começando uma série de investigações e fiscalizações com relação aos movimentos sociais de São Paulo. Logo logo vocês vão ter aí exposto várias denúncias que estão chegando até nós de desses falsos movimentos sociais que estão utilizando mais uma vez dinheiro público para fazer política. Esse é o grande mal. Não tem

problema você que é de esquerda fazer política. Não tem problema você que é militante colocar as suas ideias na mesa. Afinal, nós conservadores somos a favor do direito a liberdade de expressão. O que vocês não podem fazer, e é contra isso que nós lutamos, é usar a máquina pública, o dinheiro do trabalhador para fazer política e que dirá fazer campanha antecipada. Vale lembrar que a justiça tornou o Bolsonaro inelegível. Por quê? por uma suposta

propaganda antecipada, quando ele ali convoca as pessoas para o 7 de setembro. Ora, o Bolsonaro sequer pôde usar as imagens do 7 de setembro, que foi uma convocação dele. Eu, por exemplo, fui à Brasília naquela ocasião, naquela grande festa da democracia por conta da convocação do líder da direita, Jair Messias Bolsonaro. E ele não poôde usar a minha imagem junto àquela multidão de 1 milhão de pessoas na sua campanha eleitoral dentro do prazo, com toda a legalidade, porque nós tivemos um TSE parcial. É isso que eu acredito, é a minha opinião, porque afinal nós tivemos aí o Lula podendo mentir a todo tempo contra o Bolsonaro e o Bolsonaro não podia falar as verdades contra o Lula na campanha de 2022, a exemplo do Bolsonaro que diz que o Lula era amigo do ditador Nicolas Maduro. O que que aconteceu

quando acabou a eleição? Lula assume o mandato, estende tapete vermelho para um ditador, um narcoterrorista que foi capturado pelos Estados Unidos e agora tá lá, né? Tem até o general Carvahal também delatando todos os crimes, crimes esses que não ficam restrito à Venezuela, mas que furam a bolha e vem alimentar as facções criminosas no Brasil, na Colômbia, na América Latina. inclusive a denúncia do Carvaral de que esse dinheiro do narcoterrorismo está financiando campanhas eleitorais do PT da esquerda aqui no Brasil. Então, protocolei a denúncia junto ao Ministério Público e ele vai investigar, né, realmente se houve, né, eh, campanha eleitoral, propaganda eleitoral antecipada. E eu espero que a justiça

não fale, porque afinal o Senado é extremamente importante nesse ano. Nós precisamos eleger senadores com coragem para que nós possamos fazer aquilo que o Brasil precisa, começar a dar impeachment e ministro do Supremo Tribunal Federal para aí sim tentar resgatar a nossa democracia. Obviamente os candidatos da direita que se destacam nesse cenário, né, é o capitão Derit e também o Ricardo Sales, que são dois nomes aprovados pela população ao longo do tempo. O tanto Derrit quanto Sales fazem um trabalho excelente na Câmara dos Deputados. O Sales, por exemplo, é um grande nome da direita bem antes até de surgir todo esse movimento conservador. Ele já estava lá

denunciando, já estava lá criando um movimento de rua. E hoje ninguém nega que é alguém que tem as pautas muito bem alinhadas com aquilo que a gente acredita, com princípios, valores, eh, muito incisivo, ele é muito impetuoso, né? Sempre tá envolvido em muitas polêmicas, mas a gente sabe que tem um coração gigante pelo Brasil, por São Paulo e a gente precisa de pessoas com coragem do Derit e também do Sales para o Senado de São Paulo, que inclusive não estão fazendo propaganda antecipada, né? E aí, claro, se tivessem fazendo com a máquina estatal, com dinheiro de verba de campanha, de gabinete, talvez estariam até pontuando melhor, mas o conservador faz aquilo que é certo e a gente vê a esquerda jogando um jogo completamente sem regras e isso não pode acontecer aqui em São Paulo, não pode acontecer no Brasil. Pedro Pôcio, a gente acompanha essa sua luta há muito tempo, mas a gente no Brasil tem um problema concreto. A cada

eleição a gente tem tido uma média aí de 30%, 1/3 do eleitorado ou que não aparece para votar ou que vota nulo e branco, ou seja, não participa do processo de escolha dos representantes e o resto fica no jogo da polarização. Como é que a gente consegue mudar a mentalidade das pessoas no Brasil a partir da experiência que você vivenciou? Por que que o pensamento esquerdista consegue seduzir tanto a cabeça das pessoas no Brasil e deixa muita gente não tendo vontade nem de votar, se omitindo completamente do processo político? Serrão, primeiramente, mais uma vez, uma honra, meu amigo. Você é um grande expoente da comunicação do nosso país, faz um trabalho sério, com é imparcialidade. É muito importante a

gente sempre enaltecer as pessoas que fazem aquilo que o Brasil precisa, de bons comunicadores, jornalistas, que realmente estejam dispostos a buscar aquilo que é mais importante, a verdade. Dados os fatos, vamos a um ponto muito importante. Talvez muita gente vai estranhar o que eu vou dizer agora, mas a direita no Brasil está unida. Sim, a direita está unida e eu posso provar. Por mais que houve aí uma rusga na comunicação diante desses áudios que vazaram do Vorcar em relação ao Flávio, nós tivemos o Flávio Bolsonaro pedindo a investigação na CPMI do INSS. A gente

teve o Zema também pedindo essa investigação, o Caiado também. Agora, a coisa mais importante é que todos eles declararam estarem juntos no segundo turno, por mais que estava um ambiente completamente pacífico ali entre o Zema e o Flávio principalmente. E aí houve essa e essa essa essa rusga na comunicação depois do vazamento, né, eh, estratégico inclusive pelo Intercept, né, que nitidamente é um um jornal de esquerda. Mas a gente percebe que a última declaração do Zema permanece coerente no sentido de que olha, eu estarei com o Flávio no segundo turno, eu estarei com qualquer um que esteja contra o PT no segundo turno. E para mim essa é a coisa mais importante. E eu

explico, vale lembrar que a estratégia adotada pela direita no Brasil é a mesma estratégia adotada em outros países da América Latina, aonde o máximo de candidatos viáveis, de certa forma vão para as urnas para que nós diminuamos essa abstenção. Tem muita gente que não vai querer sair de casa. A gente sabe que o bolsonarismo, né, o movimento conservador em torno de Jair Bolsonaro, ele é muito grande, ele é o maior do país. E que também são pessoas muito fiéis e leais e que entendem que no jogo de tirar o PT não tem muito nojinho, não. A gente vai ter que votar. Mas a

grande questão é que existem eleitores que olham para esse cenário, para esse candidato do PL e diz: "Olha, eu não quero me envolver, eu não quero sair de casa para votar". E aí onde entra Ronaldo Caiado, aí onde entra o Romeu Zema, cada um com as aprovações que tem dentro dos seus estados por fazerem ali um um bom governo. E então esses candidatos vão à urna para que o eleitor saia de casa. No primeiro turno é importante que o eleitor saia de casa. E no segundo turno, obviamente, vão se unir eh diante do candidato do segundo turno da direita, porque afinal esse eleitor que já saiu de casa para votar uma vez, ele entende, né, que ele está indo votar, quem sabe não é pelo candidato A, mas pelo candidato B que ele votou. Então eu fui votar em fulano,

fulano declara vota ciclano e eu saio de casa mais uma vez a pedido desse meu candidato para realmente entender o que tá acontecendo no Brasil. Fato é que nós estamos em guerra mais uma vez. Eu acredito que as eleições desse ano não definirão os próximos 4 anos apenas do Brasil, mas os próximos 40 anos. A gente sabe que política é projeto de poder e o PT sabe muito bem jogar o jogo do poder. O PT sabe como ninguém aparelhar as instituições do país. O PT sabe muito

bem comprar, né, minorias que ele eles chamam de minorias, que na verdade não são. Mas, por exemplo, esse próprio essa própria linha de crédito que o Lula vem entregando para os motoristas de aplicativo, 30 bilhões de reais para comprar o eleitorado eh dos motoristas de aplicativo que apesar de grandes também são muito unidos, trabalham em conjunto e vão fazer campanha obviamente para um governo que que eventualmente venha favorecê-los, porque assim que funciona a mente do trabalhador que tá lá na ponta. Muit das vezes ele não tá, ele não sabe quem é Carl Marques, ele não sabe o que é a escola de Frankfurt, ele não sabe quem é Antônio Gramch, ele não sabe eh não conhece o nome da política teórica, da filosofia, mas ele conhece o que é bom para ele no dia a dia. E infelizmente a gente tem que educar o país, politizar as pessoas, mas no fim do dia eles vão votar em quem entregue de alguma forma um benefício. É assim que funciona a mentalidade do brasileiro que está escravizado. E o

Lula sabe jogar esse jogo. pega 30 bilhões de um país que tá quebrado e entrega para um setor específico para comprar voto, assim como fez como Bolsa Família, assim como fez com o pé de meia. Então é muito importante que a gente faça o trabalho de influência nas redes sociais, que a direita sabe fazer muito bem, comunicando os escândalos, a tentativa de prisão, né, de um pai por por promover eh homeschooling com a sua filha dentro de casa, multa de R$ 1 milhão deais. um absurdo. E a gente vai dando visibilidade para essas pautas, ao passo que o eleitor de centro vai entendendo que não é apenas um jogo polarizado de Bolsonaro versus Lula. Há

muito mais que isso. Então é importante que os a comunicação faça o seu trabalho imparcial, que os influenciadores façam seu trabalho, que os deputados que têm a máquina na mão consigam também comunicar e preparar um ambiente harmônico para que a gente consiga derrotar o PT. O PT sabe jogar o jogo, né, de usar a máquina pública para comprar voto, mas também sabe usar o jogo da divisão e por isso faz aliança, como a própria Dilma Russef já disse, até com o diabo para tirar o Bolsonaro. E eles estão fazendo mesmo, fazendo alianças com o centrão, fazendo alianças com presidentes de casas legislativas, fazendo alianças até com os supostos inimigos dentro da Suprema Corte, porque afinal o que eles querem é ganhar o jogo e eles estão dispostos a tudo isso. Por isso, porque no jogo de um marxista, de um comunista, não há legalidade. O que há é pragmatismo e

isso eles sabem fazer muito bem. >> Pedro, não posso deixar você ir embora sem falar do setor agropecuário e queria especificamente falar das eleições e do agro juntos. A gente sabe muito bem, ano eleitoral o Lula brigou a vida inteira com agro. Aí chega na hora de pedir voto, ele vai falando que o agro é legal e não sei o que, não sei o que. Mas sabendo, é claro, da proximidade que o PT e Lula tem com esses movimentos, eh, como movimento sem terra, a forma como o Ministério, por exemplo, do Desenvolvimento Agrário, liderado pelo Paulo Teixeira, tá aparelhado com essa turma. Sabemos também da de como o

governo dá as costas pra questão de plano safra, seguro rural, pro produtor rural como um todo. Como é que o agro, como é que você, um pré-candidato também a deputado federal, faz para que se livrem vocês e nós que somos do pensamento da direita, se livre do Lula num momento como esse? Pedro, >> Guilherme, a sua pergunta, ela é muito pertinente e eu quero deixar algo muito claro aqui. O Lula odeia o agronegócio. Odeia a tal ponto que durante a campanha de 2022 chegou a dizer que o agro era fascista. Tem nada mais fascista que o

agronegócio. O Lula odeia o agro porque alimenta com muito dinheiro público esses falsos movimentos sociais, tal qual MST, para ficar invadindo propriedade privada. cometendo atos de terrorismo, sequestro, extorção e todo tipo de crime, não somente cometendo, como levando, influenciando pessoas pobres e vulneráveis a cometerem esses crimes. Agora, uma coisa é o Lula odiar o agronegócio, porque alimenta um um governo que dá dinheiro público pra MST, que mente sobre o agronegócio, que diz que o agro mata, que diz que o agro é fome, que ataca 24 horas o setor produtivo, só pode odiar esse setor. Agora, o Lula também precisa do agronegócio. O agronegócio ele é

responsável por 1/3 do nosso PIB. 1/3 da economia é o agronegócio, 1/3 dos empregos é o agronegócio. 1/3 eh inclusive eh dos empregos e do PIB é o agronegócio. Então nós temos o setor produtivo que dá orgulho ao país, porque além de alimentar 220 milhões de pessoas no país, ainda alimenta 1,5 bilhão de pessoas em todo o mundo. E aí vem a esquerda com essa ladaainha de que, ah, o MST produz arroz orgânico. É uma

mentira. O a produção nacional do MST de arroz orgânico é 0.14%. é irrelevante, é realmente inútil, não serve para alimentar o Brasil sequer um dia. Quem alimenta o país é o trabalhador rural ligado ao agronegócio, que na verdade é o conglomerado de todo esse grupo de produtores, pequeno, médio, grande produtor, que trabalha duro para colocar comida na mesa do país. A gente tem a ONU, por exemplo,

pedindo que o agronegócio brasileiro aumente a sua produção até 2050, porque o mundo vai aumentar exponencialmente a sua população. E se não for o agronegócio aumentando a sua capacidade de produção, então o mundo vai passar fome. Olha a importância do agronegócio para o país. Agora, eu não posso deixar também de descer uma crítica ao nosso setor eh agropecuário de que precisa entender o jogo da guerra cultural que está acontecendo, porque o agronegócio ele não revida. O agronegócio apanha calado há muitos anos. O MST mente, a

prova disso é que tem um movimento, né, um uma instituição chamada de olho no material escolar, que eles fizeram uma pesquisa, né, da FIA eh, com a USP. Eu vou ter uma reunião, inclusive com esse movimento hoje. E eles identificaram que mais de 90% do material escolar hoje não tem embasamento científico. Você que é pai, você que é mãe, preste atenção nessa pesquisa do De escolar. Uma pesquisa foi encomendada pela FIA e a USP, que diz que mais de 90% do material escolar do seu filho não tem embasamento científico. Maior do que isso, pior do

que isso, né? 87% aproximadamente do material escolar, quando vai falar de agronegócio, fala de forma pejorativa. Quase todas as vezes que vai falar de ditaduras, de ditadores, né, de ideologias de esquerda, fala em tom positivo. Enaltecem ditadores como Fidel Castro, como Theguevara. Então isso é preocupante porque justamente eh um um o seu filho vai paraa escola para receber educação de qualidade, para receber ali eh para que o professor comunique para ele a verdade e aí vai o professor lá esquerdista mentir para o seu filho e demonizar o setor produtivo do país. E

quem perde é o Brasil, porque afinal o agronegócio dá orgulho. Olha, 15%, né, da do combustível usado no país hoje é biocombustível produzido a partir do bagast. Isso é nosso. Nós temos que ter orgulho desse setor e conhecer cada vez mais. Então eu acho que o agronegócio hoje falha na comunicação, falha em realmente produzir mais influenciadores.

Nós temos bons influenciadores hoje que divulgam o setor produtivo, mas eu acho que tinha que ter mais investimento realmente para que a gente possa aprovar projeto de leis. Eu vou dar um exemplo. Nós lançamos recentemente o abaixo assinado por um projeto de lei, eh, o abaixo assinado do movimento MST0. Nós estamos lançando um projeto de lei em parceria com Deltan Dalan, que nos ajudou a organizar ali esse projeto de lei, também com apoio do deputado Marcel Vanrat. E nós estamos colocando à disposição da população esse abaixo assinado para que as pessoas apoiem o projeto de lei que na prática vai extinguir o MST da face da Terra. É um

projeto complexo e completo que ataca o MST de todos os lados. eh, por exemplo, torna eh a invasão organizada grupo organizado. Então, se você eh influenciou pessoas a cometer um tipo de invasão, você vai ser considerado, né, crime organizado, eh, organização criminosa, porque afinal é disso que se trata. A gente vai criar também o câncio, que é o cadastro nacional de condenados por invasão organizada. Então você vai poder acessar esse cadastro e descobrir se o teu vizinho, se a pessoa com quem você se relaciona é um terrorista invasor de propriedade. Vai

criar também novos tipos penais para que a gente possa punir com rigor quem doutrina pessoas, leva essas pessoas a cometerem o crime de invasão. Pessoas que doutrinam, que fazem apologia ao MST, vão se tornar apologia também ao crime, porque é um crime o que pratica esse movimento. E na prática esse movimento, ele vai minando todas as possibilidades dessas pessoas continuarem cometendo crimes e o principal deles, que é, né, pessoas que estarão ligadas ao MST serão proibidas de receber auxílio social. quer Bolsa Família, então saia do MST porque senão será cortado. Você quer um benefício social com que diz respeito à moradia, então saia do MST, porque estando no MST, você não vai conseguir uma terra da reforma agrária, não vai conseguir moradia popular, porque não é e é não é não é imaginável, não é suportável a ideia de que alguém que quer um benefício social do governo ataque justamente as instituições do nosso país, invada propriedade privada que é garantida na nossa constituição. E a

gente na prática vai inibir que o pobre seja cooptado para esses acampamentos, para ser doutrinado e também eh inserido ali no mercado criminoso, que é o mercado de invasão de propriedade privada, distorção e na ilegalidade. Então a gente tá trabalhando duro nos bastidores. Quero também convocar você que tá assistindo a Gazeta do Povo aí lá no meu Instagram @pedroponsciusp, assine o abaixo assinado MST0 e nos ajude a colocar um fim a esse movimento terrorista. Esse é o início do fim de todos os falsos movimentos sociais do estado de São Paulo e do Brasil. Então assine MST 0, o abaixo assinado contra o MST.

Muito bem, Pedro Ponscio. A gente agradece demais a sua participação aqui no Café com a Gazeta do Povo e seja sempre bem-vindo aqui, Pedro. Eu que agradeço, Guilherme. Obrigado mais uma vez pelo convite. Parabéns pelo excelente trabalho que você vem fazendo aí junto com a Anne Dias e tantos outros grandes comunicadores da Gazeta do Povo.

Sou muito fã de vocês. Deus abençoe. Até a próxima. >> Valeu demais, Pedro. Ponte agradece os elogios aqui, é claro, e a sua participação. Acima de tudo, meus

amigos. 8:43 da manhã, nós teremos uma troca de comentaristas aqui no Café com a Gazeta do Povo. A Anne Dias estará de saída. Anne, posso me despedir? Você vou me despedir sexta-feira hoje à tarde no rode rodei? Então não, até no dia que eu

vejo a Anne no Sem Rodos, eu me despeço porque eu sei que ela vai estar aí de volta. Anne, obrigado, viu? Segunda-feira você tá de volta aqui, certo? >> Com certeza. >> Maravilha. E vamos recebê-lo. Ele, ele,

Paulo Briguet, viu? Não confundam o sobrenome do Paulo Briguê. Briguei, meu amigo. Seja muito bem-vindo. Bom dia para você. Tudo bem?

>> Muito obrigado pelo por esse cuidado, viu, Guilherme? Muito obrigado, viu, Anne? Bom dia. Bom dia, Guilherme. Bom dia, toda a audiência do café. Sempre

uma alegria estar aqui hoje, viu, Guilherme? Hoje é dia de Santa Rita de Cásia e você sabe, ela é padroeira das causas impossíveis. Quer dizer, uma santa muito importante pro Brasil hoje, né? >> Você sabe, Brigu mora em Brasília, um abraço, seu Romão. >> Ele é nascido em Santa Cruz, Rio Grande do Norte, onde tem a estátua de Santa Rita. E hoje, aliás, esses esses dias de

maio, essa semana de maio, é dia de muita festa lá em Santa Cruz, no Rio Grande do Norte. Então, um abraço para todo mundo >> de Santa Cruz. A estátua que é maior que o Cristo Redentor, viu? >> Ah, é? >> Procurem aí no Google, onde vocês quiserem. Linda estátua de Santa Rita.

Procura aí, briguei. >> Santa Cruz. >> Santa Cruz, Rio Grande do Norte. Se você for para lá, o hotel Santa Rita, lá perto da igreja, tá garantida a hospedagem, viu pessoal? Depois eu eu mando pagar aí.

>> Ah, beleza. Que legal. >> Fechou. >> Quer dizer que Santa Rita faz parte história? >> Totalmente. Totalmente. Santa É, meu

amigo, também sou informação de vez em quando. Briguei. Ó, mas eu sou informação, mas tem gente que não gosta de informação, gosta inclusive de censurar. Vou colocar na tela uma matéria paraa nossa audiência aí. Veja só. Decretos de Lula

consolidam lógica de censura do STF e ameaçam eleições. Risco a liberdade de expressão. A gente tem falado isso há muito tempo, né, meu amigo Briguê? E agora mais esses decretos é a cara do PT, né? Eu eu sempre digo isso, Guilherme, sempre digo isso aqui. O PT

ele tem assim na censura um dos pilares do seu governo ou do seu desgoverno, se quiserem. O o PT precisa da censura. O regime PT, STF, precisa da censura. E por que ele precisa da censura? Porque o regime inteiro, o regime PT, STF, está fundamentado na mentira, na desinformação.

Então eles precisam da censura porque a verdade teima em aparecer. E as redes sociais hoje são o canal que eles não conseguem controlar. Então, a verdade acaba cedo ou tarde aparecendo nas redes sociais, porque a a as redes [limpando a garganta] sociais são uma espécie de ágora em que todas as versões podem ser confrontadas, colocadas em perspectiva e as pessoas podem então procurar encontrar a verdade. Então, na verdade, eh, eles precisam da censura. A censura é um elemento estrutural do regime PTSTF.

Então, eles tentam de todas as formas, né? Através do primeiro do PL da censura que tentaram tentaram emplacar, depois a criação do ministério da verdade dentro da AGU. Aliás, esse foi um dos um dos temas que ajudaram a a derrubar o Messias, né? Então eles precisam o tempo todo censurar, porque se aparecer a verdade sobre o PT, se aparecer a verdade sobre o STF, as pessoas ficarão revoltadas, absolutamente revoltadas. Então, quando você diz a verdade sobre o regime baseado na mentira, você está cometendo para eles um ato de desobediência. um

crime. Não é à toa que lá em 1984 o George Orwell falava que a única, o único crime verdadeiro que existe numa ditadura é o crime de pensamento. Então eles não podem deixar que as pessoas pensem, que as pessoas eh exerçam a sua própria capacidade de aprender a verdade. E essa é a definição de inteligência, segundo o professor Olávio de Carvalho, a capacidade de apreender a verdade. Então, quando um regime está baseado na mentira, a verdade se torna um crime e a inteligência se torna um crime. Por isso

que eles precisam de uma população desinformada, de uma população burra, de uma população que não tenha a capacidade de aprender o que realmente está acontecendo. E é por isso que eles perseguem todos aqueles que buscam a verdade. A Gazeta do Povo, por exemplo, um jornal que busca a verdade. Há 109 anos nós buscamos a verdade. Então, a Gazeta do Povo foi perseguida, foi censurada.

Vocês se lembram disso? Nas eleições de 2022. Todas as pessoas que procuram a verdade são censuradas no Brasil, são perseguidas no Brasil. A censura, volto a dizer, é um dos eixos do regime PT STF. E o outro eixo, qual é? Outro eixo

é o roubo. O roubo, tanto o roubo ilegal, o roubo por meio de escândalos como o escândalo do master, o escândalo do INSS, como o roubo legalizado por meio dos impostos, por meio dessa carga tributária indecente que nós temos no Brasil. Então, esses dois eixos, o roubo e a censura, são fundamentais para o regime PTSTF. Eles vão tentar sempre isso. Eles querem que o Brasil fique exatamente igual à China. Na China é crime falar do

governo, é crime criticar o governo, apontar os crimes do governo, apontar os abusos do governo, apontar todas as falhas do sistema. Isso é crime no regime totalitário, como regime da República Popular da China. E aqui no Brasil eles querem adotar exatamente o mesmo sistema. Exatamente. O Lula estaria muito mais tranquilo se as redes sociais aqui estivessem proibidas, como são na China, como são na Rússia, como são em outros países, né, como Cuba, que agora está aí nos seus extertores, né, um regime amigo do Lula, né, um regime que sempre foi um regime aliado ao PT, está aí nos seus extertores. E todos esses regimes têm

alguma coisa em comum. a censura e a outra coisa que eles têm em comum é o roubo. O Brasil se inspira nesses modelos. Tanto é que o decano do Supremo Tribunal Federal já disse que é um admirador do modelo chinês. Para o Lula, a China é aqui. É com você,

Guilherme. Meu amigo Paulo Briguet, promessa é dívida. Tá aqui a estátua de Santa Rita de Cácia em Santa Cruz, Rio Grande do Norte. foi inaugurada em 2010, em junho de 2010, viu, meu amigo Paulo Briguet, e saiu conversando com o Lucas Lencinho aqui, nosso grande operador de tudo que acontece no café aqui em Curitiba. Eu lembrei, briguei que a última vez que eu fui a Santa Cruz foi exatamente em maio de 2011, ou seja, na primeira festa de Santa Rita de Cácia com a estátua lá na cidade, show do Reginaldo Ross embalando a cidade de Santa Cruz em 2011. Resgatei algumas algumas questões

pessoais aqui afetivas, exatamente porque você trouxe a santa do dia aí. Então, só para te mostrar, vale a pena a visita, meu amigo. >> Que bom. Eu não sabia, ó. Não foi, nada disso foi combinado, hein? Nada disso

foi com >> aliás nada que é combinado. Não tem TP aqui, não tem telepronta, viu? Que a gente lê matéria, eu não leio nada aqui. Aqui é no gogó e Deus no céu. >> Tudo aqui é no improviso, tá certo? É,

quem como dizia o Faustão, quem sabe faz ao vivo, não é? >> Quem sabe faz ao vivo e a gente faz, meu amigo. Mas fica fica o recado para você, para toda a nossa audiência. Vale a pena conhecer Santa Cruz é Estáa de Santa Rita, viu? >> Ah, mas vou. Quero sim. E ainda teve

show do Reginaldo Ross. Me conta isso, rapaz. Que >> teve show do Reginaldo Ross. Ele atrasou um pouquinho. Dizem que ele tava um pouco cansado. Não sei se ele tinha.

>> Ah, sim, sim, sim. >> Mas assim, agora também para acompanhar show do Reginaldo Ross tem que fazer um esforço muito grande porque ele não está mais aqui. Mas >> é, foi, ah, que legal. O Ross eu eu era o maior fã do Reginaldo Ross, viu? E assim, e pelas letras, a gente deve imaginar eh o a o motivo dele, do atraso dele, né? [risadas] Pelas letras dele,

>> pelas letras apenas imaginar. Mas >> mas fica o recado, meu amigo que charará tá aqui de volta. Que bom. >> Estamos aí, estamos aí. Vou me despedir do Jorge Serrão porque chegou Paulo Pozonof e o Serrão precisa sair porque ele tem vários compromissos, inclusive ir à Santa Cruz, que também ficou conhecida, Serrão, pela cidade onde o Jair Bolsonaro passou mal naquela ida até o Nordeste. Ele teve que retornar às

pressas pra cirurgia que fez em Brasília. Serrão, obrigado, viu? Até semana que vem. >> Maravilha. O nosso programa tá santificado, né? a gente, você colocou

aí a imagem da santa e no estúdio está aí Paulo Pousonof para dar esse tom aí de, né, [risadas] santidade a esse programa. E eu quero recomendar todo mundo, hein, 4 da tarde, desligue, tá na Gazeta do Povo, desliga. Nada de ficar vendo sem rodeios com Mariana Braga. Vamos ouvir Lula no programa Sem Censura. é da TV Brasil, o cara que teve a coragem de publicar um decreto para cometer uma irregularidade. Vai botar

uma autarquia para fiscalizar o Brasil. A a Agência Nacional de Proteção, Autoridade Nacional de Proteção de Dados agora vai fiscalizar a vida de todo mundo em rede social, totalmente fora do propósito originário dessa autarquia. É dureza, é o decreto. Aqui é o decreto sem lei. No tempo do regime militar tinha o decreto lei. Agora temos o

decreto sem lei. Inovação da era estalinácio, da era da perda total. Valeu, gente. Bom tê-los aqui e em breve estamos de volta. Tchau.

>> Valeu, Serrão. Estamos junto. Olha só que interessante como as coisas não são combinadas, apesar de parecerem. a gente falando sobre a questão dos decretos que trazem a censura e o Serrão, lembrando que Lula estará na TV dele, né, do governo no programa Sem Censura. Você imagina só Paulo Posf Contraditórios decretos aí do Lula tentando, obviamente oprimir ainda mais a comunicação, a sociedade como um todo. Paulo Ponov, bom

dia. >> Bom dia, Guilherme. Bom dia aí a toda a audiência. Só dois comentários. Olha, eu discordo, já vou começar discordando, hein, Guilherme. É do Serrão. Não tem

essa aí de não assistir. Tem que assistir os Sem Rodeios com a Mariana, deixa o Lula para depois. Depois teve cortes lá eh do Lula e 4:30 da tarde tem que assistir o Gazeta agora também. Estarei lá às 4:30 da tarde. E também sobre eh o Paulo Briguê, Santa Rita de Cásia, Forró, Reginaldo Rossa, ali que vocês estavam conversando. Não sei se

você sabe, Guilherme, mas o Briguet era um grande frequentador de um forró aqui em Curitiba que tinha forró Calamengal. Tem umas histórias aí, é um grande dançarino de forró. depois ele conta aí se ele eh for aparecer eh novamente. Agora vamos falar sério, né, sobre esse negócio eh do Lula e enfim, eh foi um decreto, né? Um decreto é um jeito ali de tangenciar eh o debate público. A

gente sabe que a esquerda não gosta muito desse livre mercado de ideias. Ah, a esquerda, se ela puder, ela decide tudo por decreto, deixa tudo nas mãos do Lula, ela tende a ignorar aí o Congresso, que teoricamente seria a expressão dessa vontade popular. a gente vive mesmo tempos sensórios, tempos liberticidas, como você costuma ler aí nos editoriais eh da Gazeta do Povo. Esses decretos do Lula vão eh nesse sentido mesmo aí de cercear ainda mais eh a liberdade de expressão. E aí eh Guilherme, eu sempre trago aqui que quando a gente fala isso, quando a gente defende a liberdade de expressão, muita gente fala: "Ah, vocês estão defendendo crimes na internet. Ah,

vocês ignoram que existem crimes na internet? Não, ninguém tá ignorando isso. Existem crimes na internet, muito golpe, né, na internet, muito crime, muita coisa pesada mesmo. Eh, na internet. Internet já existe aquele mundo cão, né? Eh, na internet é um

mundo cão especial, digamos assim. Mas o problema é que tudo o que o Lula faz, eh, o intuito, na verdade, é eleitoreiro sempre, é se manter no poder. Então, assim, não pense que o Lula está preocupado com os crimes de verdade que acontecem na internet. A preocupação dele é cercear a liberdade de expressão para ter ali a o monopólio eh da opinião e ter ganhos políticos, ganhos eleitorais com isso, Guilherme. >> Muito bem. Grande Paulo Pousonov.

Pessoal comentando aqui, viu Paulo? Gente do Rio Grande do Norte, gente até de Santa Cruz, como a Fabi falando aqui sobre a história da estátua e da Lina Gonçalves, seja muito bem-vinda. Samara Alves também. A Ju, obrigado. Um bom dia para você também. O pessoal Carlos

também tá conosco. O Robertinho mandou aqui um super chat. Valeu, grande Robertinho. Eh, sempre importante vocês estarem comentando, compartilhando o nosso café, assinando a Gazeta do Povo para que vocês tenham essas informações. Lembrando que além da dos nossos programas, além do nosso site alimentado ali 24 horas pela nossa equipe, nós temos os colunistas da casa, inclusive o Café com a Gazeta hoje, além da Anne, que também é colunista aqui, está com o Paulo Pozonof, que é colunista há quantos anos aqui? Pozonof acho que uns

8 anos por aí. >> Uns 8 anos. e também Paulo Briguet, colunista aqui da casa. Meus amigos, trazendo para vocês aqui o nosso tema eh principal do programa, nós iniciamos o nosso programa falando sobre Davi Columbre e agora com os nossos novos comentaristas também trazer um pouco disso. Sei que a nossa audiência também quer saber sobre a CPMI do Banco Master.

Ontem o Flávio Bolsonaro no Congresso falou sobre a necessidade de abertura, perguntou ainda, questionou parlamentares da esquerda, do PT, especialmente, quem teria assinado. Ninguém assinou, obviamente a gente sabe muito bem disso, mas tivemos esse confronto ali, uma alguma treta rolando entre Flávio Bolsonaro e também o Lindberg Farias. E depois o Davi Columbre anunciou eh de forma, vamos dizer assim, não muito transparente, pegando parte do regimento, leu o regimento interno do Senado e falou: "Olha, o regimento diz isso, isso e aquilo". Basicamente o que ele falou, o regimento sou eu. Eu não quero abrir absolutamente nada. Fiquem na de vocês

aí bem caladinhos. Meu amigo Paulo Briguê, eu acho que eu fiz a leitura correta do que ele quis traduzir, que manda o regimento interno da casa, né? Tem lá o regimento dizendo que tem que ter uma leitura, tá? Juízo do presidente. No final das contas é, eu não vou abrir nenhuma CPMI porque eu não quero meu nome envolvido nisso. Foi

basicamente o recado ao Columbr, né, Briguei. >> Estava aqui refletindo, não sei qual que é a opinião do xará, mas eu tava refletindo. Quem foi o pior presidente da história do Senado? A gente teve, ó, é bom lembrar, né, que os últimos anos você teve o Sarnei, o Sarnei foi presidente do Senado, você teve o Renan Calheiros de triste memória, que continua sendo senador, né? Não sei se ele vai a ser candidato à reeleição esse ano.

Renan Calheiros. Você tem aí o Rodrigo Pacheco, que eu acho que é forte candidato a ser o pior presidente da história do Senado, que o Rodrigo Pacheco, como eu sempre lembro aqui, ele só foi eleito porque o Renan Calheiros, que era o presidente da do Senado na época, em 2016, e o Ricardo Lewandowski fatiaram o impeachment da Dilma. E aí a Dilma eh foi empichada, né? Teve que sair do que deixar o car deixar a presidência, mas continuou com seus direitos políticos. Ela teve a brilhante ideia de se candidatar ao Senado por Minas Gerais. E os pobres mineiros, para não

elegerem a Dilma, acabaram botando o Pachequinho na presidência do Senado. Foi um dos piores presidentes do Senado na história. A meu ver, [roncando] o pior, até então o pior presidente conseguiu superar, né, toda essa turma aí. Agora o Davi ao Columb, meus amigos, ele consegue, ele está conseguindo eh arrebatar esse título do Pachequinho. Ele tá sendo pior do que o Pacheco.

Realmente o Davi Columbri, assim, a vida do Davi Columbri, a vida do Davi Columbri, toda [limpando a garganta] atividade do do Davi Columb consiste em evitar que os crimes, os grandes crimes da nação sejam revelados. É isso. Ele fez isso com o escândalo do Alexandre de Morais, né? Com os abusos que o Alexandre de Morais vem cometendo nos últimos 7 anos que culminaram aí nesse contrato indecente do escritório da sua esposa, Viviane Barce de Morais, com eh o Banco Master, né? um contrato de 129 milhões, dos quais foram pagos regamente 80 milhões.

Eh, não se sabe até hoje porquê, mas o fato é que eh ficou evidente que não se trata de serviço advocatício ali, se trata de pagamento de lobby, tá? Pagamento de lobby, né? de um espécie de seguro para o Banco Master. E mesmo assim o Davi Columbi disse que se 80 senadores estivessem a favor da da do impeachment do Alexandre de Morais, mesmo assim ele não assin ele falou até 81. Quer dizer, imagine se até ele estivesse a favor do Alexandre de Morais, do impeachment do Alexandre de Morais, ele não colocaria esse impeachment em votação. Ele disse isso

claramente diante de todas as câmeras, de todos os microfones. Então, e agora tentando de qualquer maneira barrar a CPMI do master. Uma coisa que nós precisamos entender é o que é o escândalo do master. Efetivamente, o que é? Porque a gente fica pegando fragmentos assim, né, assim, alguns aspectos do do escândalo, mas a gente não consegue ter uma visão do todo.

O que foi o escândalo do master? Vou dizer para vocês, 18 fundos de pensão, 18 são milhões de brasileiros que assim, o sujeito trabalha a vida inteira, né? Vai lá, vai lá e fazendo as suas contribuições para um fundo de pensão e de repente vem alguém, vem um político, pega esse dinheiro que os aposentados guardaram lá. a vida inteira entrega na mão de um criminoso. Então, são 18 fundos de pensão que estavam sob a guarda do master. Quer dizer,

entrega as ovelhas para o lobo, né? Entregaram isso para o lobo. Então, são é um escândalo de bilhões que pode ser o maior escândalo financeiro da história do país. Provavelmente é. e que estava acontecendo, que começou a acontecer quando no governo do Lula.

Então, é um escândalo muito maior do que os escândalos anteriores do PT, o escândalo do mensalão, do petrolão. Você teve ministro da justiça, o ministro da justiça do governo é prestando serviço para o Banco Master. Quando ele estava no governo, o escritório dele estava lá prestando serviços ao máster, o ex-ministro Guido Mantega, né, o sujeito que afundou o Brasil na na na reão da Dilma, o Guido Mantega prestou serviços para o máster, né, por indicação de quem? Do próprio Lula. O escândalo todo começou lá com o fundo de pensão da Bahia, né? Comçou na Bahia com o Jaques Wagner.

Tudo isso tem que ser exposto. E o Alcol Columbre, que aliás também tem a sua conexão com o escândalo do Master, porque tem conexão com o problema lá do Amapá, tá? Com dinheiro que foi desviado lá no Amapá. é o cara que está segurando a investigação. Quer dizer, é preciso eh criar essa CPMI do master. E digo

mais, a oposição precisa ter habilidade o suficiente. Eu mais uma vez digo isso aqui, para escolher um presidente e um relator decentes que não deixem passar nada, que não passem pano, inclusive para eventuais eh conexões aí do máster com a oposição, com o Flávio Bolsonaro, nada disso deve ser ignorado. Essa questão do financiamento do filme deve ser também esclarecida, investigada. Nada pode ficar fora de foco, entende? Nada pode ser eh a gente não pode ter uma uma investigação seletiva.

É como escreveu o meu amigo Lacomb aqui na Gazeta do Povo. A gente não pode passar pano para nenhum dos enrolados do má. E é isso que o Davi Al Columbi está tentando fazer mesmo contra todas as evidências. Muito bem, meu amigo Paulo. Briguei agora. O Café com a Gazeta recebe com

muita honra o deputado federal Coronel Tadeu do PL de São Paulo. Deputado, seja muito bem-vindo aqui no Café com a Gazeta do Povo. Bom dia pro senhor >> vocês. Bom dia pra audiência. É um prazer estar contigo aqui nessa sexta-feira. Boa sexta-feira para todo

mundo. >> Para todos nós. Obrigado, deputado. Deputado, sei da sua luta em relação à defesa de um projeto de lei da anistia, aquela que a direita estava esperando, ampla e restrita. Passamos por diversos percalços, parou na tal no tal PL da dosimetria. Sei que não era o que o

senhor e tantos outros gostariam. Em que pé está essa situação agora, deputado? Bom, sobre eh lamentavelmente ele está parado no Supremo Tribunal Federal. Eh, eh, é até difícil dizer isso porque não teria porquê. Ele seguiu todo o rito com muito sufoco. A gente

sabe que o assunto é muito importante, né? importante para para todas aquelas pessoas que tiveram punições exacerbadas, exageradas e foram condenadas no dia pelos fatos do dia 8 de de janeiro, com penas superior aí a 12, 13, 14 anos. E aí foi feita essa lei da anistia, o que é absolutamente legítimo. E aí no meio do caminho, é claro, com todas as conversas que aconteceram dentro do Congresso, mudou-se o a vertente e passou a se chamar lei da dosimetria, ou seja, as penas seriam diminuídas. E ela seguiu então o seu rito, passando pelas comissões que eram necessárias dentro da Câmara dos Deputados, depois no plenário da Câmara teve uma votação muito boa, tanto na Câmara como no Senado. E óbvio,

a gente sabia que o presidente Lula iria vetar e vetou e aí então começa um calvário. Por quê? Porque a aconteceu aí uma demora absurda do presidente do Congresso, o Daviel Columbre, em pautar esse veto numa sessão do Congresso. Eu esperava sinceramente que isso acontecesse logo no início de fevereiro, porque o PL da dosimetria foi votado no final de novembro e no início de dezembro o Lula vetou. Então, as pessoas que querem resolver as coisas, elas fazem o mais rápido possível. Então essa

sessão do Congresso poderia ter sido marcada até no mês de dezembro mesmo, quando o que acontece, a gente sabe muito bem disso, mas não foi. Tivemos que esperar dezembro, janeiro, fevereiro, março, até chegar em abril e se pautar o veto numa sessão do Congresso. Para quem tá preso, isso é muito tempo, muito tempo mesmo. Mas foi pautado, o veto foi derrubado. O Lula mais uma vez não quis então promulgar essa lei, né? E aí então teve que ser

promulgada pelo Congresso Nacional. Ou seja, tudo perfeito, pelo menos no que a Constituição diz. A Constituição fala exatamente nisso, mas aí resolveram, o Supremo Tribunal Federal resolveu questionar a aplicabilidade dessa lei e nesse momento tá parada no Supremo Tribunal Federal para que a Câmara e o Senado sejam ouvidos. Ou seja, eh mais uma medida protelatória para dar esse benefício a todas essas pessoas. Que eu posso dizer disso? Não tá não tá escrito

isso em lugar nenhum. Inventaram, infelizmente inventaram. Não tá escrito. Você não pode questionar uma lei que o Congresso, primeiro que ela, ela passou pelo por todos os crios de constitucionalidade, tanto na Câmara como no Senado. Ela não é inconstitucional de jeito nenhum. Anicia

um instituto previsto na Constituição, assim como o indulto e assim como a graça. E ela pode ser transformada em lei a qualquer momento, desde que o Congresso assim decida. e o Congresso decidiu legitimamente. Então, eh, nós estamos com um Brasil de ponta cabeça. Isso aqui não é democracia mesmo. Isso

não dá para dizer que a gente tá vivendo uma democracia clara, limpa, transparente, uma democracia forte. Isso não é democracia de jeito nenhum. Quando um poder legitimamente eh sanciona, promulga uma lei e vem um outro poder e passa por cima disso, me desculpa, mas isso não é democracia. Não dá para aceitar que a gente tá vivendo num regime democrático. Deputado, bom dia.

>> Bom dia, Paulo. >> Mais uma vez, deputado, o governo do PT quer censurar as redes sociais. Acaba aí de fazer um decreto, né? Um decreto que busca, na verdade, restringir a liberdade nas redes sociais. eh, por meio da ANPD, né, Agência Nacional de Proteção de Dados.

Que o senhor achou desse decreto e como que e como o Congresso pode se manifestar sobre ele? >> Muito bem. Ah, o que o Congresso tem que fazer agora é agir dentro do que as normas prevêm, né? Eh, criar um projeto de decreto legislativo para cancelar esses decretos. Isso já aconteceu nesse governo. Inclusive nós já tivemos os

decretos do Lula cancelados por projeto decreto legislativo e é o que tem que ser feito imediatamente. essa postura, Paulo, do do governo do presidente de querer governar através de decreto, principalmente atingindo algo que é extremamente precioso dentro de dentro de uma democracia e que vem sendo aviultado a todo tempo, que é a questão da liberdade de expressão. Eh, isso não é de hoje. Eles querem calar quem é contra os princípios deles. Eles têm os seus princípios, ele tem os seus objetivos. Até aí é legítimo eles

brigarem por aquilo. Agora, querer calar quem é contrário a isso, mais uma vez a gente volta a falar da democracia. Paulo, olha o que fez o Supremo em relação ao Congresso Nacional com a questão da lei da dosimetria. E olha o que está fazendo o governo em relação às plataformas de internet, as redes sociais, né? exatamente um ato autoritário, um ato que novamente afronta a liberdade de expressão. Eu

digo de uma forma bem simples, a lei está aí, existe um código penal, é de 1941, mas tem três crimes que são antigos e eu acho que nunca irão mudar. Chama-se calúnia, injúria e difamação. Qualquer pessoa que se utilize da rede social para ofender a honra de alguma outra pessoa, pode responder perante a justiça, se assim o ofendido desejar. É um crime de ação pública condicionada. O sujeito vê que foi ofendido pelas redes sociais e entra com uma ação na justiça. Nós não precisamos

limitar as redes sociais em absolutamente nada, porque a legislação ela já é favorável a esse tipo de comportamento. Concordo que há determinados comportamentos que eu considero até criminosos que poderiam já estar no Código Penal avançar um pouco, porque sempre surgem comportamentos diferentes. Então, por exemplo, o cyber bullying, né, não tá previsto ainda na legislação, ele existe. Você tem aí um um um comportamento criminoso que ainda não tá previsto. Então, vamos fazer com que o Congresso coloque todos aqueles comportamentos que ainda não estão no Código Penal, até porque em 1940 nós não tínhamos internet, nós nem imaginávamos que pudéssemos ter esse arsenal cibernético a nosso favor, né, ou contra. Mas tá na hora de colocar. A

gente precisa evoluir com a com a legislação, assim como a sociedade evolui, assim como o mundo evolui. Agora, querer por decreto será, isso aqui tá parecendo o quê? a gente já sabe, né? Realmente a gente caminha para uma ditadura, há passos largos para uma ditadura e é contra isso que a gente tem que lutar. Eh, bom dia, deputado. Bom, deputado,

queria falar um pouquinho sobre a sua predecessora, né, a ex-deputada Carla Zambelli. Há uns dois dias, o Alexandre de Moraes eh determinou que o governo eh comece aí o processo de extradição efetivo da ex-deputada Carla Zambelli. E aí eu queria saber do senhor como o senhor de repente ou o partido, né, está acompanhando a situação da ex-deputada Carla Zambelli. E aí uma crítica que eu vejo muito ali ocorrendo nas redes sociais, muita gente diz que o PL, que a direita, né, o pessoal usa eh esse termo mais amplo, que a direita também abandonou a Carla Zambelli. Eu queria saber a opinião do senhor a respeito dessas críticas também.

>> Bom, vamos lá. Carla Zambelli não abandonada, ela não está não. Inclusive eu assumi no lugar dela, né, o ano passado, em junho, junho do 16 de junho do ano passado. Bom, eu não conheço muito bem a legislação italiana, né? O Alexandre Moraes está tentando dar o pontapé inicial nesse processo de extradição, mas ele precisa respeitar as leis do outro país. Aqui ele pode até

fazer o que ele bem entende que, mas em outro país não. Em outro país manda a justiça de lá. Até onde eu sei, até onde eu fui buscar informações, mas também não posso eh afirmar com 100% de certeza, o a justiça, ela se manifesta pelo pedido de extradição, mas quem decide é o governo. E não é a justiça só vai opinar. Eu acho que tem que ser assim, eu acho que tem que exraditar, eu acho que ela tem que ficar.

O processo dela nesse momento está sobo, por a justiça, ela até opinou pela extradição da Carla Zambelli, mas ela recorreu explicando o porquada, né? E ela tá tentando mostrar pra justiça italiana que ela não foi submetida a um processo, ao devido processo legal, um processo 100% correto. Ela tá tentando mostrar que ela foi perseguida. nesse nesse processo. E então está em grau de recurso ainda.

Ah, esse recurso vai ser julgado em algum momento. Vamos lembrar que ela tá presa desde o final de julho, se eu não me engano, 25 ou 29 de julho. Então já tem algum tempo que ela está presa ali nas circunvizinhanças de Rumo. Independente da decisão da justiça italiana, a justiça, vamos imaginar pelo pior, ela, a justiça decidiu que ela quer que aconteça a extradição. Quem vai decidir ou não é o Ministério da Justiça Italiana, ou seja, o governo italiano. E

nesse momento eu vou, como sempre sou, eu sempre sou otimista, hoje nós temos um governo de direita na Itália, Jorge Meloni. Eu acredito muito que a Carla será libertada na Itália para viver como cidadã italiana, porque ela é uma cidadã italiana. Eu acredito nisso. Não acredito que ela seja estraditada. Não acredito que o governo italiano vai endossar a decisão da justiça, a opinião, a sugestão da justiça. Então,

vou até reforçar essa resposta para que não haja confusão. Eu não conheço bem o direito italiano, da justiça italiana, mas até onde eu pesquisei, é assim que deverá acontecer esse processo. É assim que esse processo deve caminhar. vão julgar o recurso da Carla. E depois quem decide pela extradição ou não, independente da decisão da justiça que apenas opina é o governo italiano. E aí,

com o meu otimismo, eu acredito que a Carla poderá ter uma vida nova, poderá recomeçar sua vida lá na Itália como cidadã italiana, uma vez que aqui no Brasil ela é condenada, até que a gente consiga uma anistia para ela, para que ela possa voltar para o país livremente, sem ter que responder absolutamente a nada. O coronel Tadeu. Inclusive, deputado, trouxemos aqui nesse momento em off aqui a a notícia de que a Zambell terá esse último recurso julgado contra a extradição nesta sexta-feira. Então, obviamente, >> hoje >> hoje, exatamente, teremos mais informações em breve. Deputado, me permita fazer mais uma pergunta pro senhor, trazendo a questão do estado de São Paulo. Eh, pesquisas dão conta e ali

a gente sempre faz as ressalvas em relação às pesquisas, mas todas elas dão conta de que o governador Tarcísio Gomes de Freitas deve eh vencer, quem sabe até em primeiro turno em São Paulo. Meu senhor vai mais relacionado ao Senado. O senhor sabe muito bem também da necessidade que nós temos para resolver muitos dos problemas do nosso país, uma renovação no Senado, uma melhora na casa legislativa. Eh, como é que tá o cenário em São Paulo em relação aos candidatos ao Senado? Tivemos alguns nomes surgindo ali, como Simone Tebet, Marina Silva, que para quem é da direita dá uma certa tremedeira nas pernas e ao mesmo tempo temos ainda alguns diálogos na direita para quem vai assumir essa pré-candidatura. Como é que o senhor tem

visto esse cenário, deputado? Bom, eh, eu tenho acompanhado isso pelas pesquisas e realmente me causa uma surpresa muito grande, né, que para um cargo, que seria o cargo de governador, eh, a gente tem um um candidato de uma ala ideológica. E para outro cargo, que é o de senador, a gente tem um candidato de candidatos ou candidatas de outra ala ideológica. O que me causa surpresa é ver que o povo paulista se preocupa com o cargo de governador e não está se importando muito com o cargo de senador. E é tão importante quanto, porque as pesquisas estão mostrando aí que pelo menos as duas primeiras candidatas, Marina Silva e Simone Tit, que não são do estado de São Paulo, Simone é do Mato Grosso e a Marina é do Acre. Por que que

Por que que o paulista, por que que o paulistano tá escolhendo pessoas que não tm nada a ver com o nosso estado para defender o nosso estado? Estamos elegendo dois forasteiros ou teoricamente duas forasteiras para representar o estado de São Paulo no Senado. E aí é uma coisa interessante, eh, nesse momento o os votos da esquerda para o cargo de Senado Federal são maiores do que o de direita, totalmente contrário do pra disputa do cargo de governador. É estranho isso, sinceramente. Eu nunca vi isso. Eu

sempre vi uma disputa no, eu acompanho aí essa eleição do Senado desde 1900 e 90. 90, eu acho que saía do do mandato o Severo Gomes e eu não lembro qual era o É, não, era o Severo Gomes que foi substituído pelo Suplico. Suplic ganhou a eleição de 90 e a partir de 90 me acompanhando 94, 98, de quatro em 4 anos. Então eu nunca vi, pelo menos os senadores que eram eleitos, pelo menos eram de São Paulo. Hora ganhou de um lado, hora ganhou do outro. Nós tivemos

aí a Luísio Mercadante Suplic, nós tivemos eh o José Serra, tivemos Maric Covas, tivemos vários nomes, né? Por último aí o o senador Major Olímpio com Lara Gabriile, né? E o Suplic inclusive ganhou três vezes essa eleição de 1/3, né? Não essa que nós vamos ter esse ano que é de 2/3. tivemos, ele ganhava a de um terço que que ganhou o astronauta Marcos Pontes, mas sempre eram pessoas de São Paulo identificadas com estado, né? Estavam aqui no estado. Agora a

Simone transferiu o título recentemente. A Marina não transferiu na última eleição, foi eleita deputada federal por São Paulo. Não tem nada a ver aqui com São Paulo, mas até aí é legítimo, né? A própria Rosângela Moro também transferiu do Paraná para São Paulo, é deputada federal por São Paulo e agora vai voltar pro Paraná, né? Então, é é tudo isso é muito estranho. Eu ainda não,

sinceramente, eu não consegui formar uma opinião porque é que o paulista e o paulistano estão depositando a confiança do voto nessas pessoas, mas espero que os candidatos de direita cresçam nas pesquisas. A gente sabe aí, existe, temos que fazer também um pouco meia culpa, né? Essa confusão na hora de definir o candidato ao Senado ainda é muito grande. A esquerda foi mais rápida e já lançou as duas, né? Mas existe aí ainda uma temperatura alta, né? Um fogo

para ser a acalmado, um fogo para ser abaixado, porque nós temos ainda Ricardo Sales, temos Derrite e temos André do Prado, né? A minha opinião eh é de que os dois melhores em pesquisas deveriam seguir. É legítimo lançar pré-candidatura, sem sombra de dúvida, mas a minha opinião, sendo de direita, sendo bolsonarista, né, e sendo dessa ala ideológica, né, é que a pesquisa deveria dizer quem deveria seguir pra gente não correr o risco de dividir votos e perder as duas cadeiras. Então nós temos hoje os principais concorrentes, Ricardo Sales, que é o que desponta nas pesquisas, né, por enquanto, né, o que tem melhor pontuação. Depois temos o o Derrit e o André do Prado. Desses três tem que ir

dois, a gente não pode lançar os três. Que então a pesquisa diga para nós quem são os dois melhores para poder então fazer uma disputa de igual para igual, porque senão a gente corre o risco de perder essas duas cadeiras mesmo. Muito bem, deputado Coronel Tadeu. A gente agradece demais a participação do senhor, sempre as respostas muito eloquentes e a gente espera sempre essa disponibilidade de todos os parlamentares. Por isso refaço o meu agradecimento aqui. Obrigado, deputado.

>> Eu que agradeço vocês. Uma excelente sexta-feira, um excelente programa e um bom final de semana para toda a audiência. Valeu, obrigado, deputado Coronel Tadeu, trazendo as informações aí, pele da dosimetria, também as questões estaduais em São Paulo. Muita coisa para acontecer, especialmente em relação ao Senado, meus amigos. muita coisa para acontecer também no cenário para presidente da República. A Gazeta

do Povo publicou duas pesquisas e elas têm números bem discrepantes. Inclusive o Paulo Pozonof, nosso comentarista e comentarista também do Gazeta Agora, sugeriu que a gente trouxesse aqui e a gente vai colocar no A. Vejam só, duas pesquisas. O que vocês estão vendo aqui são cenários do segundo turno. Essa é a fonte Jerp. É uma amostra de 2000 2.000

entrevistados. Margem de erro 2.24 pontos percentuais. Nível de confiança 95,55%, período de 19 a 22 de maio. Temos o registro no TSE ali na lateral direita da arte, número BR0797126, segundo turno, tá bom? Flávio Bolsonaro

47%, Lula 44%, nenhum deles 7%, não sabe, não respondeu 2%. Essa é a situação para presidente. Segundo turno, a fonte JERP. Temos uma outra pesquisa, dessa vez a fonte futura inteligência. Amostra 2000 entrevistados. Margem de erro é de 2.2

pontos percentuais. Período de 15 a 21 de maio. Período bem parecido o registro no TSE sobre o número BR06529/2026. Nessa pesquisa, Lula 47,7%, Flávio Bolsonaro 42,4. Eh, fixem bem aí. 47,7%

de Lula, 42,2 de Flávio Bolsonaro. Na Jerpe, era o contrário, >> Flávio liderava essa esse segundo turno. A questão é a seguinte, no primeiro turno existe uma discrepância em relação a esses números. Por quê? Na na fonte JERP que nós acompanhamos inicialmente, existe um empate, Paulo, com 38% eh em relação ao primeiro turno. Já na

fonte futura inteligência, no primeiro turno, Lula lidera com sete pontos de diferença. >> Em uma eles estão empatados tecnicamente. Na outra Lula lidera com sete pontos de vantagem. Tem alguma coisa errada, né? >> É, é um cenário bastante e complicado aí. Eh, Guilherme, hoje eu acordei, né,

e vi a Gazeta do Povo publicando essas duas pesquisas. Fui correndo lá ler a matéria, agora não lembro quem escreveu a matéria sobre eh as pesquisas para saber, né, são essas pesquisas aí que mostram eh algum tipo de reflexo daqueles áudios lá que revelam a proximidade do Flávio Bolsonaro com o Daniel Vorcar. vocês conhecem bem essa confusão da qual a gente vem falando aí na última semana. E enfim, aí quando eu me deparei com esses números, aí eu fiquei, né, bastante surpreso. Fala-se muito sobre as pesquisas, questiona-se muito as pesquisas, os institutos têm as suas defesas científicas, né, das pesquisas, a tal da metodologia e dessas pesquisas. Algumas são bastante

questionáveis até. E vocês viram aí, né, esses números absolutamente discrepantes, não dá para tirar absolutamente nenhuma conclusão a partir desses números aí que a gente mostrou eh do segundo turno. E aí eu peço a você aí da nossa audiência um pouco de paciência também e Guilherme, compaixão com a gente aqui, porque nós somos, né, nosso, faz parte do nosso trabalho analisar esses números. Imagine a confusão. Nossa, se você também tá confuso, a gente também tá confuso ver esses números aí numa pesquisa. Eh, Lula e

Flávio Bolsonaro estão empatados no segundo turno, eh, ali de acordo com a margem de erro. Ou seja, o que me leva a concluir que aqueles áudios lá não não tiveram impacto nenhum no eleitor que já tá decidido a votar no Flávio Bolsonaro. Aí a gente vê a outra pesquisa feita praticamente no mesmo período, também já leva em conta esses áudios eh que revelam a relação do Fal Bolsonaro com o banqueiro. E aí a conclusão que eu chego e qualquer um vai chegar vendo essa esses números é que sim que os áudios foram danosos pra campanha do Flávio Bolsonaro e aí mostra um cenário favorável ao Lula. Então assim, é um cenário muito confuso. A gente vai ver

ainda muita coisa acontecer eh obviamente nos próximos meses, né? Eu espero que nenhuma revelação eh nova aí eh eh prejudicial até ao Flávio Bolsonaro ou benéfica eh ao Lula. Mas enfim, entendam, pessoal, que o cenário é muito confuso até pra gente aqui que tá eh mergulhado na notícia é o tempo todo. Só uma coisa, Guilherme, que não é confusa, que daí eu acho que as duas pesquisas, a gente até não tem esses números aqui, mas as duas pesquisas mostram que a rejeição ao Lula, né, realmente é muito alta. Tem muita gente aí, aliás, a questão que se impõe nesse momento com relação à aqueles áudios lá do Flávio Bolsonaro, eh, a questão que se impõe é a seguinte: você tá disposto a a buscar um candidato imaculado de repente contra o Lula ou será que contra o Lula vale tudo? Até escrevi uma coluna na Gazeta

do Povo sobre isso, baseado num comentário eh de um leitor. Aliás, te convido aí a comentar aqui também no nosso chat. Um, numa coluna em que eu escrevi ali no calor do momento sobre esses áudios do Flávio Bolsonaro, eh, um leitor disse assim: "Contra o Lula eu voto até no capeta". E aí assim, isso deu origem à minha coluna e me parece que tem muita gente que tá assim disposta, não tô dizendo aqui que o Flávio Bolsonaro seja o capeta, mas enfim, eh, tem muita gente disposta a votar em qualquer um. É nesse sentido que eu uso aí a referência ao diabo. Eh,

tem gente que tá disposta a votar em qualquer um, qualquer um mesmo, até em mim de repente, [risadas] eh, contra o Lula. Eu seria um péssimo. O presidente da República já disse isso, Guilherme. Mas é isso. Eu acho que é a nossa, é a questão que a gente vai ter que se deburçar sobre ela nas próximas semanas.

O Partido Liberal lá também está eh atento, né, a esses números. Eles também têm o tracking interno, então muita coisa vai acontecer aí. E eu novamente peço a você paciência, uma certa compaixão com a gente. A gente também tá bastante confuso. Guilherme.

>> Muito bem. Paulo Ponov explicando aí. Vocês viram duas matérias publicadas pela Gazeta do Povo a explicando a questão das pesquisas. Cada uma tem a sua metodologia, a gente sabe muito bem, mas em uma delas eles aparecem tecnicamente empatados e na outra Lula aparece com sete pontos à frente. É muita diferença, meu amigo Paulo Briguet. Aliás, Briguet, essa semana

virou também notícia uma das pesquisas, desculpa, eu errei de câmera, viu? uma das pesquisas que davam conta eh também de uma de uma vantagem muito grande do Lula sobre o Flávio Bolsonaro. E aí descobriu-se, Briget, que a Atlas, em um dos momentos da pesquisa oferecia de bandeja o áudio para aquele que estava sendo questionado, ou seja, uma pesquisa no mínimo tendenciosa para não dizer outra coisa. Você chega lá, responde uma pergunta aqui, outra lá, fala uma coisa aqui, outra com lá. Aí vem o cara e fala: "Mas olha só, você vai votar no Flávio mesmo? Olha esse áudio aqui, meu

amigo, que apareceu aí. O que que o que que surgiu depois? As ideias surgiram para que mostrassem, por exemplo, áudios também de Lula, de Dilma, mostrando os escândalos do PT. áudio de Joesley Batista, áudio quem sabe de delações premiadas sobre os esquemas absurdos liderados pelo Partido dos Trabalhadores e toda a esquerda na nossa república nos últimos anos, né? Porque se é para fazer uma pesquisa desse jeito, aí vale tudo.

Agora, voltando ao tema inicial que tem relação também com da Atlas, essas pesquisas deixam nós jornalistas confusos e, é claro, causam uma confusão também em quem está em casa, né, Brig? >> Pois é, eu até me ofereço para fazer alguns áudios. Se se a os institutos de pesquisa quiserem áudios do Lula, eu me ofereço para fazer, né? Porque talvez eles não consigam o original, né? Mas eu posso reproduzir se eles quiserem, tá?

Já tô aqui fazendo, desculpe, eu não posso usar como propaganda aqui no meu espaço, mas eh agora brincadeiras à parte, essa questão aí da pesquisa que mostrava o áudio, o diretor do Instituto de Pesquisa disse o seguinte: "Olha, a gente mostrava o áudio, mas era depois que a pessoa já tinha declarado, né, o voto, depois que ela tinha respondido a pesquisa". Eu me permito ser cético a esse respeito, tá? O áudio tava lá, entendeu? O áudio tava lá, o pesquisador estava com o áudio, entendeu? Eh, quem é que prova, né, que esse áudio foi realmente mostrado depois que a pessoa já tinha eh respondido a pesquisa, né? Quem é que

prova? Isso é uma questão bem interessante, né? E outra coisa, se a pessoa depois de ouvir o áudio, né, depois de dar o seu voto, será que ela podia reformar o seu o seu voto? Será que ele podia Não, pera aí, pera aí. Agora que eu ouvi o áudio, vou mudar a minha. Pode ser, né? E

assim, eu me permito ser cético em relação a essa explicação que foi dada pelo diretor do instituto lá, que mostrou o áudio à pessoas. Eh, o que eu acho pesquisas? O meu xará, meu querido Paulo Pozonov, sempre diz, né, sempre mostrava quando quando o Flávio tava bem nas pesquisas, tava lá na frente de todas as pesquisas, o Paulo sempre falava: "É, pessoal, mas lembre-se que lá atrás a gente desconfiava das pesquisas, né? A gente falava mal das pesquisas e tudo mais. De repente todo mundo passou a gostar das pesquisas. Então, o que eu acho que a

gente deve ver as pesquisas, eu vou usar uma expressão do latim aqui, com granosis. Com grano sales significa com grão de sal, ou seja, com ceticismo, com alguma reserva, né, com prudência. Então, a gente não pode tomar esses números como verdades absolutas longe disso, tá? O que a gente precisa observar nas pesquisas, e também não tô dizendo aqui que nós devemos ignorar as pesquisas, o que nós temos que ver nas pesquisas é a tendência. E aqui nós temos duas pesquisas que mostram quadros diferentes, mas uma mesma tendência, tá? Qual Qual é essa tendência?

A tendência é a seguinte, estabilização do Lula e o Flávio tendo um recu, um modesto recu no caso da JEP, quase você eh você o recu aqui estaria na na margem de erro, né? Ele tá com 38 e o Lula também com 38 na estimulada. estaria empatado tecnicamente com o Lula. Mas veja, o Flávio vinha crescendo. Então era de se esperar que eh se não houvesse esse essa questão do áudio, que ele estivesse à frente do Luc. Então você vê que existe aí algo eh

em comum entre essas pesquisas. Ou seja, tem uma coisa também, o Flávio pode ter eh tido um ligeiro recu, mas o Lula não teve aumento algum. E outra coisa, os outros candidatos, o Zema e o Caiado e o Renan, continuam lá embaixo, continuam lá quase perto do traço, em um dígito só, todos eles. Então, não houve benefício algum a esses candidatos, né, os candidatos. O que mostra o seguinte, aquilo que a gente vem observando aí nos últimos tempos, realmente será, está sendo e vai ser uma eleição polarizada.

Vai ser o Lula e um candidato de oposição, que é até o momento o Flávio, que deve continuar sendo o Flávio, porque eu não vejo outro. Quem vão colocar no lugar do Flávio Bolsonaro? A primeira coisa. Primeira coisa é isso. A oposição tem algum nome para colocar no lugar do Flávio Bolsonaro? É uma

pergunta legítima essa, né? Eu não vejo hoje quem possa ser colocado no lugar do Flávio Bolsonaro. Então isso vai continuar. O que vai decidir a eleição? O candidato que tiver a maior rejeição.

Então o que que é rejeição? Rejeição significa é o cara que não vota naquele candidato em momento algum. É o voto não Lula. Esse voto não Lula é que tem que ser o foco, na minha opinião, tem que ser o foco de toda a oposição. O voto não Lula. É preciso mostrar tudo que o Lula

vem fazendo para destruir o país nos últimos anos. Tudo, né? É preciso mostrar a origem de todos esses escândalos, né, durante o regime dele, a origem do escândalo da do master, a origem do escândalo do INSS. Tudo isso nasceu dentro do governo do Lula. Então, a questão da rejeição é fundamental e realmente temos números discrepantes.

O futura mostra aí uma queda do Flávio e o JEP não se mostra um recu mais, né, nem tão significativo assim. E no segundo turno, o Lula, eh, o Flávio vence o Lula segundo o Jerp e segundo a futura, é o contrário, né? exatamente os números inversos aqui. E a rejeição do Lula nos dois institutos é alta, 44%. Então nós temos que ver essa questão das rejeições. Às vezes dá vontade, quando a

gente vê dois resultados assim, a gente fica imaginando, meu Deus, mas será que o o Benjamim de Israele tava certo, né? Porque o Benjamim de Israel dizia que existiam três tipos de mentiras. Mentiras, malditas mentiras e estatísticas. Talvez a gente possa adaptar aí para mentiras, malditas, mentiras e pesquisas, né? De vez em quando dá vontade de dizer isso. Eu não vou dizer

aqui ainda, mas eu reitero, a grande questão é a rejeção. E outra questão importante também que eu deixo até para vocês comentarem, esse e essa questão do áudio aí do do Flávio Bolsonaro, sem dúvida, teve um impacto, né? O Flávio, na melhor das hipóteses para ele, deixou de crescer. Vocês entendem? Na melhor das, ele vinha crescendo a cada pesquisa, na melhor das hipóteses para o Flávio, ele deixou de crescer.

Agora, a questão é a seguinte: virão outros áudios? Virão outros vídeos? Virão outras notícias, outras bombas? Porque essa essa esse áudio aí surgiu aí 5 meses antes das eleições, né? É evidente que o Flávio tem tempo de sobra para se recuperar. A questão é, haverá

outras? Então eu acho que por isso que é necessário haver uma transparência absoluta nesse momento, né? Transparência absoluta, eh, em relação a esses fatos que ligam o o Flávio Bolsonaro a ao a ao Vorcaro, né? Qual qual a natureza dessa relação? Quanto dinheiro do master foi usado no filme do Bolsonaro?

Como é que é? Cadê as notas? Cadê a cadê o percurso todo do dinheiro? Como ele foi utilizado? Como esses recursos foram utilizados?

Tudo isso precisa ficar muito claro, porque se não ficar claro aí nesses 5 meses pode surgir muita coisa a mais. E aí o o Flávio vai voltar a ficar refém dessa narrativa, né, que o associa ao máster. A gente sabe que esse caso do Flávio Bolsonaro é apenas um episódio, um detalhe pequeno até em relação a todo o escândalo. É um escândalo que pode chegar a R bilhões de reais, tá? pode envolver R 50 bilhões deais, envolve toda a república.

A gente precisa, não, a gente não pode perder também a visão de conjunto do que é o escândalo do má. E a palavra agora é transparência e que se faça a CPMI do máster, né? E que a oposição tenha habilidade suficiente para indicar um bom presidente e um bom relator para essa CPMI do má. Muito bem, meu amigo Paulo. Briguei.

Vamos continuar na no tema eleições 2026. Isso porque vocês acompanharam recentemente uma certa confusão no Democracia Cristã. Você sabia que existia esse partido, Paulo Posnov? >> Sim. Do Emael, né? Entrevistei o Emael.

Emael, aquela musiquinha lá que todo mundo conhece e tal. >> Pois é. A democracia cristã arrumou um entrevero aí entre Aldo Rebelo e o ex-ministro Joaquim Barbosa. O seguinte, Aldo Rebelo tava lá como pré-candidato. Eu sou o pré-candidato, tá lá escolhido como pré-candidato. Chegou o presidente

do Democracia Crist falou: "Olha, Aldo, é o seguinte, mudamos o pré-candidato, agora ele é Joaquim Barbosa, presidente do partido chegou a dizer que você não vai para uma Copa do Mundo sem o Neymar". Então eu entendi, Poonov, que o Neymar no Democracia Cristã para o presidente do partido é o Joaquim Barbosa. Mesmo após anúncio de expulsão de partido, Aldo Rebelo insiste em pré-candidatura matéria do Hermano Freitas. Matéria que se acompanha na Gazeta do Povo, sendo um assinante também facilita sua vida. O acesso é ilimitado. Paulo Poslov, gostaria que

você obviamente falasse sobre a briga, que é sempre interessante a gente falar sobre a discussão, mas também sobre esses nomes aí, tanto Aldo Rebelo quanto Joaquim Barbosa, o que que você acha de nomes como esses ventilados para presidência da República? Eh, bom, Guilherme, é uma briga ali na parte de baixo da tabela, né, pra gente continuar eh com esse jargão aí futebolístico. Eh, e isso aí escancara a estrutura partidária no Brasil é muito complexa. Esses CCIs mandam, a gente vê isso no PL, que é um partido grande, né? O Valdemar Costa Neto, sempre criticado aqui, ele manda no partido e isso tem repercussões não só nacionais, mas também regionais. A gente vê aqui

algumas pessoas que são associadas eh ao bolsonarismo não conseguem espaço no PL por conta de da atuação desses cassicques eh partidários aí sobre Aldo Rebelo e Joaquim Barbosa. Aliás, eh acho que as pesquisas até que a gente trouxe aqui, a gente só trouxe cenário de segundo turno, mas acho que no primeiro turno eles nem testaram ainda o nome do Joaquim Barbosa, né? E o Aldo Rebelo, não sei se você tem acesso aí, Guilherme, mas aparece ali com números bastante inexpressivos. Por isso que eu disse que é uma briga ali, é na parte na parte mais de baixo ali do rebaixamento quase e dessa tabela aí. Bom, pro Rebelo, Rebelo já é uma é macaco, velho nessa história toda, né? Ele conhece

como funciona eh a política. Já foi do Partido Comunista, inclusive. Então ele sabe muito bem que esse jogo aí é um jogo bastante eh duro, então eu imagino que ele já saiba como lidar eh com esse partido aí, Democracia Cristão, partido Nanico. Agora, se você me permite, Guilherme, queria só volotar um pouquinho lá nas pesquisas, porque o meu xá ali, Paulo Briguet, ele já disse muitas muitas das coisas que eu gostaria de ter dito, né, inclusive sobre essa esse certo eh entusiasmo com as pesquisas que arrefeceu agora, as pesquisas já voltaram a ser eh as grandes vilãs do debate político. Mas eu queria trazer uma outra coisa, um outro aspecto, né, Paulo Brigueir? Até fica

aqui como dica, porque nós somos ali colunistas da Gazeta do Povo, eh, pra gente explorar melhor isso até pro nosso, eh, leitor. Dois aspectos das pesquisas que a gente viu. Eh, o Briguet falou, né, que é innegável que a pesquisa eh que a eleição deste ano está polarizada. Então, por isso até a gente vir aqui, é divertido falar, até pensar, né, na hipótese de um Joaquim Barbosa, candidato a presidente, alguém ligado ali umbilicalmente com o STF. Eu imagino que seria até interessante porque seria um grande plebiscito do STF, mas enfim, a gente vê que esses eh candidatos aí não têm nenhuma chance de realmente enfrentar eh o Lula num segundo turno. E

aí dois aspectos, né, que o Paulo Briguer já falou da rejeição. Aí Paulo, eu tava pensando aqui, né, a que ponto chegamos? Eh, por quê? Porque assim, eh, rejeição é o voto contra que vai contar nessa eleição. Isso diz muito sobre a sobre a atmosfera que a gente vive no Brasil. A

gente não vota mais naquele candidato que nos seduz com promessas até, eh, que nos seduz com um projeto de país, um projeto, uma visão de futuro desse país. Muita gente não gosta dessa ideia de projeto de país porque ela soa como uma tentativa de controle. Não é nada disso, mas é com uma visão mesmo de futuro do país, uma visão virtuosa do país. A gente não tem mais uma ideia, a gente não faz mais uma ideia otimista, positiva desses candidatos que estão colocados aí. Eh, a esquerda mesmo não vota no Lula porque necessariamente gosta do Lula ou das ideias do Lula ou da falta de ideias do Lula. A esquerda

vota no Lula porque não gosta do Flávio Bolsonaro e a direita muitas vezes também não vota eh no Flávio Bolsonaro porque gosta do Flávio Bolsonaro, que acha que ele tem aí uma visão melhor eh de país, um projeto melhor pro país, e no futuro vota no Fra Bolsonaro. Por quê? Porque não gosta do Lula. É aquilo que eu falei no meu comentário anterior, daquela coluna lá. Contra o Lula, eu voto em qualquer um até no Capeta. Esse

é um aspecto que eu acho que é bastante interessante aí para você espectador também pensar nas próximas semanas. E o outro aspecto, eh, Guilherme, sem querer me alongar muito, mas já me alongando aqui, é uma coisa que eu tô pensando, porque o Flávio Bolsonaro ontem, eh, mudou lá o seu marqueteiro eh de campanha, depois aí da crise, né, com esses áudios, ele resolveu, achou que era melhor, que ali a crise não foi eh tratada devidamente, resolveu mudar o seu marqueteiro de campanha. E aí eu chamo sua atenção, eh, para isso tem a ver também com as pesquisas, pessoal. Já repararam como a política se transformou não debate de ideias, não numa disputa novamente sobre o futuro eh do país. Tanto o Flávio Bolsonaro quanto o Lula são produtos. São produtos. Eles estão

apostando na sua sensação de pertencimento, sabe? nessa experiência democrática que na verdade é essa brigalhada que a gente vê hoje em dia. Não por acaso o marqueteiro que o Flávio contratou agora paraa sua campanha é aquele lá do número um, da cerveja que é número um. Então veja que esses nomes, se a gente fica aqui debatendo, muitas vezes a gente briga, né, com um monte de gente por causa desses nomes aí, eles são produtos, eles estão os partidos, a política hoje te vende aí uma experiência, uma sensação de pertencimento. E eu acho que é interessante a gente ter isso em mente sempre quando a gente vai falar de política e principalmente quando a gente vai brigar por causa de política. Guilherme.

>> Muito bem, Paulo Pousonof. E respondendo aqui o pouso também em relação a essa pesquisa, eu vou pegar como referência a Jerpe que traz a no segundo turno, perdão, no primeiro turno Lula e Flávio Bolsonaro empatados. Eh, a pesquisa espontânea eh não foi utilizada com o talvez candidato Joaquim Barbosa, mas foi com Aldo Rebelo e ele não pontua. >> Ó, veja só. Então, meu amigo Paulo Briguet, situação aí de Aldo Rebelo também, como foi destacado, quatro décadas aí de PCB, Partido Comunista do Brasil, sendo, quem sabe substituído ali na porrada basicamente pelo ex-ministro Joaquim Barbosa, mas são dois nomes que obviamente vão jogar, se forem fossem jogar juntos, jogariam lá para baixo, né, meu amigo Briguê? Olha,

[risadas] é uma coisa meio, eu acho que as candidaturas tanto do Aldo Rebelo quanto do Joaquim Barbosa são coisas anacrônicas assim, sabe? Parece que nós estamos em 2000 ainda, né? Uma coisa bem estranha. Eu lamento porque o Aldo Rebelo, olha, eu acompanho o Aldo Rebelo há 40 anos, a trajetória do Aldo Rebelo há 40 anos, desde o tempo que ele era deputado estadual pelo PC do B, entendeu? Ele, o Aldo que ele era, ele foi presidente da UNI também, acompanha há muitos anos a carreira do Aldo Rebelo. Eu posso dizer

o seguinte, olha, eu não concordo com quase nada que o Aldo Rebelo acredita, tá? quase nada das da das suas convicções políticas, tal, é tudo quase tudo o contrário, tá? Ele é comunista, ele continua sendo um militante marxista, né? Comunista, ele ele acredita no projeto socialista até hoje, né? Eh, ele se continua sendo de esquerda, sempre se jamais disse: "Não, eu não, ele até teve a sua a sua simpatia aí com o Bolsonaro, seu apoio ao Bolsonaro, enfrentou o Alexandre de Moraes no julgamento do 8 de janeiro, que foi uma coisa muito notável, eu acho. Então, eu

eu tô tranquilo porque eu sou o contrário do Aldo Rebelo. Eu não não combino com ele em nada. Mas o alo rebelo é inegavelmente um dos quadros mais preparados da esquerda brasileira. É um cara inteligente, é um cara experiente, né? Um sujeito que realmente eh é um um grande debatedor, n? Ele fala muito bem,

debate muito bem, é um cara que você precisa estar preparado para para debater com ele. Eu já vi isso, já vi pessoalmente ele debatendo, tal, nunca debati com ele, mas ele, eu sei que é um cara experiente e inteligente. E aí foi se meter nesse partideco aí, democracia cristã, né? O partido que até ontem era alvo de piadas, né? Comel, né? O eterno

candidato e Mael, um democrata cristão. Aí, xará, eu tô cantando aqui porque eu sei que você tira sarro, né, das minhas interpretações musicais, eu fico muito magoado com isso, viu, xará? Mas [risadas] eu tinha que cantar esse trechinho do hino do maior. Aí foi se meter lá no DC. Eu tava vendo aqui o Democracia Cristã hoje. Sabe quem é o cara que dá as

cartas lá dentro do Democracia Cristã? É um ex-deputado do PT chamado Cândido Vacaresa. Você lembra quem lembra do Cândido Vacarza? Ele é deputado do PT. Agora ele tá lá no Democracia Cristã, é chefe do diretório de São Paulo, o Democracia Cristã. E tá lá e resolveram. Então,

viram que o Aldo não estava indo muito bem nas pesquisas e resolveram eh trazer de novo a luz, né, o Joaquim Barbosa, trazer de novo aos holofotes, né, o Joaquim Barbosa é o juiz do Mençalão, né, vocês estão, todos estão lembrados do da época do mensalão. E eu me lembro sempre do seguinte, o o Joaquim Barbosa na época do Mensalão, ele indiciou lá 40 pessoas, né? Até faláos 40 ladrões, o pessoal brincava, né, na época. E 40 pessoas, mas não indiciou o Lula. Lá em 2005 ele não indiciou o Lula.

O maior beneficiado pelo mensalão não foi indiciado. E depois, depois que deixou o STF, o Joaquim Barbosa, reiteradas vezes, apoiou os candidatos do PT, apoiou o Lula, inclusive na última eleição, apoiou o Hadad em 2018. Então é sempre assim, é sempre foi um cara de esquerda, de esquerda, que eh livrou a cara do Lula lá atrás, lá no me salão, e que tá aí agora tentando aparecer a tentativa do partideco, né, do democracia cristã ter alguma relevância nesse jogo. É triste. Eu lamento pelo Aldo Rebelo, tá nessa situação vechatória, né, de ter que aí tá sendo expulso do próprio partido, né, o partido que que prometeu para ele uma vaga de candidato à presidência. Realmente é bem triste essa

situação aí do do Aldo Rebelo, mas é aquela história, né? A briga lá na Z4, né? Não tem a tem o G4 no Brasileirão e a Z4, que é a zona do rebaixamento. É a briga na zona do rebaixamento. Muito bem, meu amigo Paulo. Brigueiro.

Já estou ao seu lado aqui para me despedir de você. Já já dei a dica do dia para você ir até Santa Cruz, conhecer a Estátua de Santa Rita e também quero lhe desejar um ótimo final de semana. Aproveite. Você volta quando para o café, Brig? >> Olha, eu volto na audiência, eu volto na segunda-feira, estarei aqui para assistir ao café, mas aqui na bancada, quarta-feira estarei aqui com você, Guilherme. Guilherme, grande Guilherme

Oliveira, que eu chamei de Guilherme Ferreira, o nome de um grande amigo meu, tá? E você jamais, viu? De dizer isso, você jamais me chamou de Paulo Gonê. Isso já é alguma coisa. >> Jamais. Com certeza, meu amigo. Olha,

quero dizer que adorei a sua cantoria. Eh, agora fica fica a esperança >> feliz >> fica a esperança da audiência para que na próxima você esteja dançando forró, já que o Pozonof disse que você >> Ah, tá. A a questão da dança é um pouco mais complicada. Você vê aqui, eu não tenho condições, né, de fazer, de mostrar para vocês as minhas habilidades, mas eu vou tentar, eu vou dar um jeito, vou pensar num jeito. Chará, >> grava aí, pega uma vassoura, Paulo, pega uma vassoura e grava pra gente. A gente

quer ver você dançando e forró aí, só falando do Paulo Goneco. Paulo Gone a vergonha dos Paulos, >> porque eu já chega lá o Alexandre Mores, que é a vergonha dos carecas e tem Paulo Gonê, que é a vergonha dos Paulos. Mas o problema do Paulo Gonê é que o nome dele, além de ser o além de ser xará, o nome dele rima com o meu. Verdade. >> Isso é terrível, né?

>> Mas graças a Deus temos temos Paulo Briguet >> aqui para salvar tanto a questão da rima quanto dos Paulos. Também temos Paulo Pousonof. Obrigado, viu Briguê? Até semana que vem. Paulo Pozonof, que não é nem Gonê, nem Alexandre Moraes, vai estar às 16:30 no Gazeta Agora com a Carla Lima. Antes

disso, 13:30 nós temos Mari Braga e eu [risadas] no Sem Rodeios. Estaremos ao vivo também. E é claro, mais tarde vocês vão acompanhar muito mais sobre eleições, sobre a questão da CPI do Banco Master e segunda-feira tem mais café com a Gazeta. Paulo, valeu. E 16:30 esteja aqui. Não assisto sem Censura,

pô. Tenho Gazeta agora aqui. >> Valeu, Guilherme. Muito obrigado. Muito obrigado a você da nossa audiência. Ó,

pessoal, só aquele recadinho rápido, não esqueça, assine a Gazeta do Povo, a gente precisa muito do seu apoio. Assine a Gazeta do Povo, leia lá as minhas colunas, as do Paulo Briguet também, tem da Anne, tem do Constantino, tem do Lacombe, tem o Alexandre Garcia, enfim, tem um timaço lá de colunistas para você ler também. Cojite aí virar membro aqui do nosso canal. Até mais. >> Boa. Aqui não tem Paulo Gonê, não. É

Briguê, viu? Comentarista aqui da casa. Chamaram ele de Gonê. Um dia desse nem te conto quem foi. Não fui eu.

Brincadeira, viu, galera? Um abraço. Até segunda-feira.

[música] [sino]

[música]

Olá, tudo bem? Seja mais uma vez bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. Não vai haver CPI do Banco Master. Oição e governo fizeram couro diante dos microfones pedindo para instalar a investigação. Mas o presidente do Senado, Davi Columbrire, ele mesmo com indícios de envolvimento no esquema, invocou o regimento para barrar a pauta de uma CPMI. Há quem diga que tudo foi

jogo de cena, que poucos parlamentares queriam mesmo, afinal abertura desta comissão. Algo parecido, um jogo de cena, um teatro, estaria acontecendo também na delação de Daniel Vorcaro. A Polícia Federal abandonou as negociações por entender que o banqueiro omite informações para proteger poderosos. Mesmo assim, a PGR, a Procuradoria Geral da República de Paulo Gonê segue dispostas a disposta a tocar o acordo, sem exigir explicações sobre negócios com parentes de ministros do STF, contratos com ex-integrantes do governo do PT ou repasses para o central. A estratégia seria passar ao largo de André Medonça e submeter à delação de Vorcaro a segunda turma do Supremo numa tentativa de livrar também os ministros Dias Toffle e Alexandre de Moraes da investigação.

Para entender melhor esse teatro da política, esse jogo de aparências e de simulações, eu convido você a seguir com a gente no última análise. Deixe o seu like, se inscreva no canal, ajude-nos a compartilhar conteúdo e trazer mais gente pra nossa sala. E hoje eu tenho aqui os convidados, quero apresentá-los, o Daniel Vargas, o Luiz Cauagut e também a Fabi Barroso. Sejam todos muito bem-vindos à última análise. Então vamos lá. Hoje o presidente do Congresso,

presidente do Senado, Davi Alcolumbre, enterrou qualquer possibilidade da abertura de uma CPI ou CPMI para investigar o Banco Master. Oição e governistas fizeram couro, né, na sessão conjunta. pedindo a abertura da comissão, cada um com as suas próprias propostas, mas o alculumbre não deu abertura, não deu brecha. Um dos que insistiram na necessidade da CPI foi o senador Flávio Bolsonaro. Ele desafiou os parlamentares a seguirem com a investigação completa.

>> Eu quero Daniel Vorcaro e Augusto Lima sentado naquela CPMI falando qual é a relação que eles eles tinham com o Flávio Bolsonaro e também qual a relação que eles tinham com o Lula, qual a relação que eles tinham com Alexandre de Morais. Porque eu não tenho nada a temer, eu não tenho nada a esconder. Tô desafiando aqui a esquerda brasileira. Era importante dizer esse encontro depois que o Vorcaro saiu da cadeia e tava com torno aoseleiro eletrônico. Foi dias antes do senador Flávio Bolsonaro anunciar a candidatura dele a presidente da República.

Ele foi o primeiro a saber. A relação era de tanta intimidade, eu faço essa pergunta. era de tanta intimidade que foi falar primeiro para ele. >> Vossa Excelência, como foi citado e solicitado o artigo 14, Vossa Excelência tem um minuto para responder. >> Presidente, eu quero começar falando que é >> minuto não dá nem para nada.

>> Banco Master começa na Bahia com crédito sexta de Jaques Wagner e Rui Costa. Segundo lugar, presidente, eu já dei todas as esclarecimentos que eu precisava dar, todas as explicações. Quem tem que dar explicação agora é o seu chefe. O que é que ele tava fazendo naquela reunião secreta lá? e ajudar ajudar o Banco Master com o Banco Central, esperando trocar a troca do fazer a troca do presidente do Banco Central para ajudar o Vorcário e Augusto Lima.

>> O Lula é sócio, é conselheiro ou é só amigo >> dessas pessoas? Então, presidente, para concluir, eu quero falar o seguinte. Ai, o Flávio Bolsonaro chamou ele de irmão. O seu chefe é ladrão. Abre teu olho, rapaz. CPI do banco Master. Já

[aplausos] ladrão. >> Bom, vamos eh começar analisando esse discurso de governo e oposição, né, pedindo a instalação da CPI. Parecia haver aí um consenso, mas como é que tem consenso? Como é que tem tanta gente apoiando e não sai em Fabi? Tudo bem?

>> Boa noite. Tudo bem? Boa noite aqui a bancada. Bom, primeiro que a gente tem é realmente uma farsa, né? A gente sabe que a que o master, o caso master vai de fato englobar várias personalidades. O

próprio Columbre, ele tem explicações a dar em relação a, em relação ao estado do Amapá, a relação dele com o tal de Jocildo, Jocildo Lemos, né, que eh ele colocou ali nos fundos de pensão do estado do Amapá. Ele precisa explicar. Então ele mais do que ninguém, o próprio Columbesse e CPI nenhuma de banco master. Ele rolou, falaram que negociaram, mas de fato, né, eh nós temos o problema aí também já em curso do próprio Ciro Gomes, né, que já foi deflagrada a operação. Aliás, ontem comentei aqui que até um avião dele foi eh foi pego pela Polícia Federal. Na verdade, foi lá

naquela operação, é que só veio ontem, né? eh isso em esclarecimento. Então são vários assuntos. Temos aí a delação também do Paulo Henrique Costa, que está em curso, que vai colocar mais políticos em relação ao BRB em Brasília. Então nós temos, né, assim, uma gama enorme de políticos envolvidos, então não vejo interesse. A gente sabe que seria

realmente muito interessante para o Flávio Bolsonaro, como ele diz aí, inclusive ele se coloca, ele fala que me investiguem, né? Ele fala, tem terceira pessoa, o Flávio, o Lula e o Morais. De fato, todos esses precisam dar a as a devida explicação. O Flávio já deu, mas não custa aí se uma CPI viesse à tona, CPMI, seria muito bom. Ainda mais que nenhum integrante do PT assinou essa CPMI, mas o Alcol Columbri enterrou, né?

Chegou o cheiro de pizza, gosto de pizza e ficou e terminou em pizza. Mesmo tem um mandado de segurança colocado eh para o ministro Cássio Nunes, que até agora não deu sequer uma liminar. Faz dois meses que ele está com esse mandado de segurança pleiteando justamente a instauração que é automática, a questão do artigo 21, né, do regimento interno do Senado é automática. Isso que o Calculumbre menciona é um completo eh sambarelove dele tentando, né, mudar ali falar um papo jurídico quando foi extremamente unicamente da vontade dele, já que a maioria queria instauração da CPMI. E quando ele fala tudo isso que é por despacho, etc. É por despacho, só

que o despacho é justamente só para fazer uma instauração que já é automática. Se assim não fosse, a gente tinha que retomar lá na época da pandemia, onde o Barroso decidiu isso, né? Então, na para a CPI, a CPMI da pandemia. Então, é importante a gente relembrar esses fatos porque quando a gente precisa do Congresso Nacional, ele age de uma forma covarde e se esconde, né, como fez o Alcol Columbo. >> Pois é. Agora, Luiz Cauagut, a gente

precisa lembrar que existe um pedido para que via justiça, via judicial, né, para que o STF obrigue a instalação da CPI, já que tem assinaturas mínimas necessárias e há precedentes aí do próprio STF de que quando tem essa esse número de assinaturas eh já atingido, não é prorrogativa do presidente da casa decidir se instala ou não, teria que instalar automaticamente. Mas aí novamente o pedido está salvo engano, você pode talvez até atualizarnos com informação. Está lá numa gaveta do Nunes Marques, hein? Nunes Marques que não decide sobre isso, deixa a coisa em banho maria e ele mesmo, Nunes Marques, também deve explicações ou enfim, porque tem familiar ligado ao Banco Master que recebeu também o filho dele eh via por uma consultoria, né, o cerca de R$ 200.000, R 200 e tantos milais. Para

onde você corre, tem uma porta fechada em relação à CPI, essas investigações, Carut. Impressionante >> isso foi parar no STF, esse pedido de abertura da CPI, porque havia sim uma jurisprudência, havia havia precedente de que entendia-se que a CPI era um direito da minoria no Congresso. Então, se você teria as, se você tivesse as assinaturas suficientes, você já poderia abrir uma comissão parlamentar de inquérito. Mas o que é muito importante a gente ressaltar nesse momento é qual que é a diferença de uma CPI para uma investigação que tá acontecendo na Polícia Federal? Porque alguém pode chegar e comentar, argumentar, falar: "Não, mas isso já tá sendo objeto de investigação lá na Polícia Federal. Por

que que precisa mais de CPI para dar um palanque político?" Eu daria duas respostas. Uma delas é bastante objetiva. Por quê? Porque a Polícia Federal, ela precisa pedir autorização ao próprio STF para investigar ministros do STF. Eu lembro a vocês que esse

escândalo do master lá no final do ano passado, no começo desse ano, ele tava apontando não pro Flávio Bolsonaro, mas sim para o ministro Dias Toffol, que tinha lá uma empresa chamada Meridit, que tinha eh o que vendeu parte de um ressorte, o ressorte Taiayá, no Paraná, que vendeu para um fundo ligado ao Daniel Vorcaro do Banco Master, mas agora parece que é só Flávio Bolsonaro, mas Não, esse assunto começou com o ministro Dias Toffol. Depois ficou uma relação muito mal explicada com o ministro Alexandre de Moraes, cuja esposa recebeu c um contrato de 129 milhões. Uma parte desse contrato foi pago, outra parte não se tem notícia, aparentemente não, mas era um contrato de R$ 129 milhões deais que ninguém explicou direito, que era para eh o que o que a família do Moraes, o que a a Viviane Bárce de Moraes disse é que ela que prestou serviços advocatícios. Ela listou reuniões, listou trabalhos que foram feitos aí para o Banco Master, mas aí não há um crime evidente nisso, mas existe uma um dilema ético, né? pelo menos uma suspear, como que a cônjuge de um ministro do do STF, ele ela advoga para um cara, para um banco que tá sendo alvo de investigação e tá no alvo, tá no no meio do furacão do escândalo que tá eh influenciando todo o país, toda a política brasileira. Então, no mínimo, a

gente precisa de mais de transparência. Se essa investigação ela ocorre só pela Polícia Federal, a Polícia Federal tem que pedir autorização pro STF para começar a investigar esses ministros. Se essa investigação ela correr pela CPMI, ou seja, lá no parlamento, os parlamentares eles podem votar e podem eventualmente ganhar o direito de, por exemplo, quebrar sigilo de ministros do e de familiares de ministros do STF, dos próprios ministros. Ou seja, você pela via política, você consegue o direito de investigar esses ministros do STF. Então esse é um ponto básico. Quando tá na

CPI, ela você pode abranger os ministros do STF. Isso merece uma investigação nesse momento. E o segundo ponto é a transparência. Por quê? Porque é o inquérito da Polícia Federal ele corre sobilo. A gente não sabe o que tá

acontecendo. Mas na CPI as sessões são públicas. Os interrogatórios são públicos e a sociedade merece sim saber tudo que tá acontecendo e merece ver ao vivo esses interrogatórios e todas as provas que são colhidas no âmbito da CPI. Só que isso apavora muitos políticos. Isso apavora, por exemplo, o centrão. A gente apurou, a reportagem da

Gazeta do Povo apurou que uma boa parte das provas que estão sendo colhidas no celular do Daniel Vorcaro apontam totalmente pra direita ou pra esquerda, mas apontam sim para políticos do centrão. E são esses políticos do centrão que estão travando nesse momento a realização da CPI Tose. Pois é, agora, Daniel Vargas, existe um clima de desalento no país, né, da população diante das revelações, dos fatos e das decisões que são estão sendo tomadas, mas por outro lado, não é de desalento total ainda, digamos, porque alguma coisa das instituições está funcionando. Nós temos a Polícia Federal fazendo o trabalho, o ministro André Mendonça tocando também a investigação, mas em de outras partes, né, do Senado, eh, do centrão, do governo, o mesmo da oposição, alguns casos, vem outros sinais de que ninguém quer avançar com essas investigações, porque tem muita gente implicada. A gente tem que torcer para que alguém tenha uma chave mestra e saia abrindo essas portas que estão lacradas, blindadas.

trancadas a sete chaves, né, [roncando] >> que é a parte mais difícil, né, Tose? Porque o risco complementar é justamente de se tentar encontrar uma espécie de saída honrosa para dar a impressão de que estamos passando a República Limpo, encontra uma solução que identifica um ou outro ah peixe para pagar o pato, digamos assim, e vira a página para as coisas voltarem à normalidade, sem que as mudanças efetivamente aconteçam. Esse é o risco e é o risco que a gente vê inclusive no debate agora sobre a instalação da CPMI ou da CPI, porque ao olhar pelo que se está falando na tribuna, parece que todos estão lutando pela instalação dessa CPMI. Nós vemos de um lado Flávio, de outro lado líderes do PT como Lindberg Farias, entre outros deputados, todos dizendo precisamos passar a limpo o que está acontecendo com o Banco Master no Brasil. Mas ao mesmo tempo a gente sabe que se nós instalássemos essa CPMI, vamos dizer na próxima segunda-feira e vamos dizer que ela tem um prazo curto, em geral, a CPMI vai de 120 a 180 dias, digamos que ela dure 120 dias. ela se estenderia até por

volta do dia 22 de setembro, ou seja, as vésperas da eleição do primeiro turno. Nós teríamos no Brasil um processo eleitoral, digamos assim, do Banco Master, de ver quem é que tem mais ou menos culpa nesse cartório. E sem dúvida a solução desse tema seria um dos pontos mais emblemáticos para orientar a decisão brasileira. Também veríamos um processo eleitoral que seria informado pela campanha dos deputados, mas em grande medida pelas audiências da CPMI. Imagina a quantidade de atenção que o Brasil teria para tudo que tá acontecendo no dia a dia para ver as novas provas, as novas evidências.

Agora, uma informação que talvez valesse a pena a gente confirmar, existem um conjunto de mandados de segurança paraa instalação dessa CPMI. que foram apresentados ao Supremo Tribunal Federal nos últimos ah no último mês. E salvo engano, um é do deputado Kim Catagui e outro do deputado Lindberg Farias, protocolado nos dias 30 de abril e 15 de maio. E eu creio que ambos estão sob a relatoria, vale a pena confirmar, mas do ministro André Mendonça, que teria nas mãos a possibilidade de determinar essa instalação tasta da CPMI, utilizando o que os nossos comentaristas mencionaram há pouco, precedente mais ou menos consolidado no Supremo. Supremo é sempre mais ou menos, nunca é certeza, mas precedentes firmes que já viraram de certo modo referência para outras decisões, que diz a instalação de uma CTMI, guardados os votos da minoria, o direito subjetivo dos deputados realizarem a investigação. Quando essa

CPMI vai ser encerrada, se ela será renovada, e é outra discussão, mas a sua instalação é um direito. Portanto, teria-se aqui, não é, uma espécie de direito subjetivo que poderia ser ah decidido por uma decisão liminar no mandado de segurança, determinando a instalação dessa CPMI. Agora veja a situação, hein? Se nós abríssemos essa CPMI, o que não seria essas eleições de 2026? a quantidade de informações de fatos que viriam à tona. Aliás, uma das defesas do

senador Alessandro Vieira é de convocar a esposa do ministro Alexandre de Moraes para prestar informações. Existem também, né, iniciativas para mobilizar todo o entorno das pessoas que foram envolvidas do Banco Master para passar a limpo. Quem é que falou, com quem, em que condições, o que foi discutido e como nós vamos encaminhar uma solução para esse tema. O pior cenário, volto à sua pergunta, Tosia passar pizza dando a imagem de uma grande lasanha brasileira, digamos assim, não é? Parece um jantar gostoso e saboroso, mas que na verdade pode acabar servindo de pretexto para não responsabilizar quem merece. seria o

pior cenário. Vamos torcer para que isso não aconteça. >> Pois é, quando dizem que tá muito perto das eleições, pode haver uma turbulência aí demais, na turbulência demais no cenário político, pode não ser bom. Eu já entendo, talvez, de forma diferente. Não, Fabi, porque eh se tá uma casa numa confusão, numa sujeira, numa desordem, não é porque tem uma data especial ali na frente que você vai manter a sujeira, a confusão e desordem até que aconteça essa data. Pelo contrário, você vai

tentar botar a casa em ordem antes dessa data importantíssima, né? E o Vargas bem fez menção aí de que existe realmente esses dois mandados de segurança que foram apresentados ao Supremo e cujo relator por sorteio foi o ministro André Medonça. Os dois mandados de segurança do Kim Catagui e o outro do Lindberg Farias eh pra instalação da CPMI estão nas mãos do André Mendonça. Eh, eu sei que o André Mendonça tem muita coisa para gerir, né? Mas eh ele faria um bem ao país se mandasse o Alcolubre instalar a CPMI. Quero crer, né? Se bem que o o a

Columbri, até para desacostumar um pouco a Columbri, né? O Columbri tá muito acostumado a falar: "Eu mando, eu faço, acabou". Então, quem sabe vindo uma ordem judicial, ele tem que instalar. E seria bom para todos, não? A apertura da CPMI, por mais que o calendário possa ser assim: "Ah, não dá tempo, ó, o pessoal tá em campanha, tal". Ora, eh, é

uma questão vital pro futuro do país de que nós vamos eleger. Não há nada mais importante pra nação do que esses próximos meses. >> É, acho que o Vargas queria fazer alguma observação. >> Claro. Ah, sim. Pois não, Vargas.

>> Só uma informação antes de Fabi complementar, nós temos um precedente. Em 2021, 2022, as eleições aconteceram com a CPI da COVID rolando no Congresso. Não seria a primeira vez. Exatamente. E >> com decisão do ministro Barroso, inclusive de instaurar automaticamente, né? Então isso poderia valer realmente,

olha como as coisas se modificam rapidamente no Brasil. E eu concordo, Tose. Eh, essa questão de sempre falar que ano eleitoral, bom, de dois em dois anos nós temos eh eh ano eleitoral, então precisamos que todos esses anos, né, sejam sejam governados de fato, que o pessoal do parlamento façam leis, eh, também fiscalizem e principalmente quando faz instauração de CPI ou CPMI, né, que vão vá paraa frente. E nós estamos diante de um caso, acho que um dos casos mais graves, né, de milhões, bilhões de reais, né? É dito aí que tem 50 bilhões de fraude até agora, até o momento apurado, mas há quem diga que pode passar os R$ 100 bilhões de reais com dinheiro que tá lá fora, com outras eh com a junção do do prejuízo do próprio BRB. Gente, é muito dinheiro, é

muito dinheiro e muita gente envolvida, né? Tem muita coisa para ser apurada. a gente sabe de coisas, né? Fica parecendo tititi de fofoca, mas é interessante. Por exemplo, as festas do Vorcaro, eh, a curiosidade disso é porque aquilo provavelmente era utilizado para fazer chantagem. Então, isso nós como cidadãos

brasileiros temos que saber, isso é objetivo, né? E é para isso que que serve realmente o instrumento da minoria, que é CPI ou CPMI. esses pedidos que o Vargas mencionou, eh, precisa realmente verificar direitinho, porque nós temos também, eh, pedido para fazer CPI da própria esquerda, né? Então, já não se sabe mais qual pedido ou referente ao quê, mas o fato é que é impressionante como o Senado não reage diante de uma situação dessa que tem precedente do ministro Barroso, que foi ano eleitoral e que nós estamos aqui diante de um caso gravíssimo, onde o Columba, o que ele falou ali é por achismo da cabeça dele e você não vê senadores enfrentando a situação para fazer essa instauração automática. É complicado.

>> Bom, vamos assistir mais um trecho aí do bateboca, dos discursos que aconteceram hoje antes do Colubre vir e jogar um balde de água fria, dizer que não vai ter CPI coisa alguma. >> Pessoal da esquerda aí, levanta a mão. Quem assinou a CPMI do Banco Master? >> Quem assinou? Olha, não assin [risadas] >> ninguém assinou a CPM do Manco Master.

Queremos sim investigação. Não faça um teatro aqui, extrema direita. Não faça um teatro aqui. Não chega de hipocrisia, chega de mentira. Já chega as mentiras de Flávio Bolsonaro. Vocês não querem

CPMI nenhum. Vocês estão fazendo teatro aqui. Vocês estão fazendo hipocrisia aqui. Vocês não querem investigação nenhuma. Nós queremos porque não temos nenhuma responsabilidade sobre essa bandalheira.

Agora realmente é parece uma um debate de malucos, de loucos, né, Cut? Porque os dois lados querem CPI, os dois lados dizem que cadê vocês? Não assinam o outro, não. Vocês que estão fugindo disso, estão se escondendo e daí a CPMI não sai mesmo assim. Será que o alculubrio fala só por ele mesmo ou ele também fala por muitos dos que estão bravejando aí na frente dos microfones?

Mas no fundo, no fundo, eles quem sabe nas costuras dos bastidores falam: "Pelo amor da mãe do guarda, né, ao Columbesse negócio". Eu acho que tem dois pontos e eu em um ponto eu divirjo um pouco das últimas opiniões que eu não acho que o STF tem que mandar o Alcol Columbi. A gente tá aqui sempre reclamando de que o STF tá se intrometendo dentro do trabalho do legislativo. Eu acho que esse também não é o caso. É só uma decisão política se a CPMI, se a CPI ela tem que ser aberta ou não tem que ser aberta. É óbvio que ela tem que ser

aberta, mas isso tem que ser uma decisão dos senadores, como a Fabi falou no final do seu último da sua última intervenção aqui, os eh os senadores que têm que pressionar o Daviel Columbri para abrir essa essa CPI. tem que ser decidido lá na frente, de repente numa próxima legislatura, se o presidente do Senado tem todo esse poder discricionário de simplesmente não abrir uma CPMI, mas não é o caso de trazer o judiciário para dentro do Congresso para tomar uma decisão que seria do próprio Congresso, porque aí a gente tem mais atrito, a gente tem mais luta entre poderes, que é o que justamente tá desestabilizando o nosso país. É isso que que é o grande problema no Brasil, é essa luta entre poderes. Por quê? Porque o STF se exacerbou, ou seja, por causa de uma hipertrofia do STF. E aí quando

se a gente quer alguma coisa, a gente vai lá e recorre ao próprio STF. Eu acho que esse não é o melhor caminho. E sobre a tua pergunta, Tozi, eh, tem CPIs e CPIs, tem pelo menos cinco pedidos diferentes de CPIs, de CPMIs. Então, Flávio acusa a esquerda de não assinar, mas tem CPIs também que são da esquerda, por exemplo, ali daquela da Fernanda Melquiona e tem uma outra tem uma outra deputada também que que assinou. Então, é óbvio que o Flávio não vai assinar eh pedidos de CPMI feito pela pela esquerda e a esquerda não vai assinar esses pedidos de CPI eh feitos pela direita.

Por quê? Porque tem uma diferença fundamental. Os pedidos da esquerda, eles não querem investigar os ministros do STF. Os pedidos da direita querem sim que essa investigação se estenda em cima dos ministros da corte. Então, e agora vai ter uma guerra de narrativa. Se a

gente olhar agora um grande jornal aqui da concorrência, tá acusando o Flávio de não ter eh assinado CPIs, algumas das CPIs. É claro que não, porque tem algumas CPIs que não quer, eles querem blindar o STF. Então tem CPIs e CPIs, tem pelo menos cinco pedidos diferentes tramitando. A gente tem que levar em conta isso. Tem algumas que querem realmente investigar e tem outras que não querem investigar isso e querem só fazer bateba próxima eleição. Então a

gente eh a gente vê esse bate boca no Congresso, mas a gente tem que ficar de olho de qual CPI tá se falando. É, a direita tá apoiando uma CPI que é muito mais abrangente, que é uma CPI que pode envolver os ministros do STF. A esquerda não, né? >> É, mas de nada adiantaram os debates, as trocas de acusações, porque sobre o que interessava mesmo, que era a instalação da CPMI, a decisão coube a Davi ao Columbri e ele invocou o regimento interno para dizer que tinha poderes para enterrar a comissão de inquérito. E assim ele fez.

Em resposta à questão de ordem levantada por vários parlamentares na sessão do Congresso de hoje, que requereram a leitura do requerimento de criação da Comissão Parlamentar mista de inquérito, a presidência esclarece que, conforme disposto no parágrafo 2º do artigo 156 do regimento interno do Senado Federal, primeiro subsidiário do regimento comum, as matérias do expediente serão objeto da leitura a juízo do presidente. Além disso, o inciso 1 do parágrafo único do artigo 214 do mesmo regimento do Senado dispõe que requerimentos de leituras de matérias devem ser objeto de despacho da presidência. Portanto, o momento da leitura é um ato discricionário da presidência da mesa do Congresso Nacional. Daniel Vargas, será que o Alumbre não deveria ser de alguma forma denunciado por atuar em causa própria? Afinal, a gente tem que lembrar que ele tem ligações muito suspeitas com investimentos milionários no Banco Master, em fundo do Banco Master, feito por aliados dele no fundo da previdência do Amapá. É um dos possíveis

investigados pela CPMI. E aí o próprio eh possível investigado, né, ou réu em potencial, é quem decide se o delegado vai investigá-lo. Aí é difícil, né? Não tem como realmente das mãos ou da caneta do alcolumbre sair uma decisão autorizando uma investigação mais aprofundada. Muito possivelmente, Tose, ele está sendo investigado ou certamente a atuação da instituição previdenciária do Amapá, liderada por um indicado seu, ah, cujo desvio de recurso é uma das fraudes associadas ao Banco Master, muito provavelmente, nós não temos acesso a essas informações da Polícia Federal, mas está examinando o que aconteceu ali, de que maneira essa operação se deu e para onde esses recursos foram, como essas transações visavam atender a quais interesses e talvez se ao Columbres sabe que isso está acontecendo, porque é o que tudo indica, a Polícia Federal está determinada e debruçada sobre um conjunto de informações, muitas delas ainda distantes do conhecimento público, com literalmente dezenas de celulares que estão sendo abertos para ajudar a construir a teia de relações com dados passados pelos órgãos de fiscalização financeira do Brasil que instrumentalizam essa carga probatória da Polícia Federal. E isso deve estar acontecendo

de forma abrangente, envolvendo diversas organizações previdenciárias e olha só, inclusive a do Amapá. Então, se isso está acontecendo, como tudo indica que é verdade, Alcolumbre não quer mais jogar gasolina nessa fogueira, afinal de contas, seria quase que atrair para si um fogo que já está chegando. Acho que a expectativa dele é de caminhar no sentido contrário e utilizar dos instrumentos legais ou das possibilidades legais existentes para fazer o maior esforço para não deixar essa questão avançar, seja por interesse direto ou pessoal, seja inclusive por efeitos políticos. Se essas informações ganham cada vez mais visibilidade, importância no debate público brasileiro, certamente isso teria um impacto no processo eleitoral. atingindo, digamos assim, a própria base política, os deputados, os os vere os os os líderes políticos, melhor dizendo, do Amapá, que são próximos ao senador al Columbre. Agora, do ponto de vista da

estrutura jurídica dos poderes, eu sou simpático a orientação de Fábi que disse que nós precisamos preservar essa autonomia entre os poderes e isso passaria no Brasil como uma prioridade por estabelecer um mínimo de cercas paraa atuação do Supremo Tribunal Federal. Porque se o Supremo passa a ser o último decisor sobre toda e qualquer questão nacional, que vai desde instalação de uma ferrovia para que os grãos possam ser escoados com mais agilidade do Centro-Oeste pro Norte, como é o debate da Ferrograma, como é a autoridade da organização que cuida do futebol brasileiro ou coisas do gênero, ou como é uma decisão tomada em questões particulares da economia nacional, evidentemente isso não tem limite. Agora, eu também acho que a gente precisa discutir como funcionaria dentro do processo [limpando a garganta] democrático a garantia de direitos de grupos parlamentares minoritários para exercer a sua função, que também é central paraa democracia e que incluiria inclusive o tipo de sugestão ou de reclamação que nós temos feito aqui, que é a incapacidade de investigar inclusive pessoas próximas ao Supremo Tribunal Federal. Bom, vamos agora a um outro assunto. Durante um encontro sobre a política nacional pro setor da cultura em Ara Cruz, no Espírito Santo, o presidente Lula atacou hoje as ligações do senador Flávio Bolsonaro com o banqueiro Daniel Vorcaro para financiamento do filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro.

Lula ironizou as críticas que a lei Juanê vinha recebendo, tem recebido por muitos anos de setores da direita e debochou dizendo que ele nunca pegou dinheiro do que chamou de lei Daniel Vorcaro. Companhe >> que como a verdade não falha, nós nunca fomos atrás da lei Daniel Vocaro para financiar nenhum artista brasileiro. Num outro momento, o Lula voltou a debochar do Flávio Bolsonaro, dizendo que ninguém imaginava o que estava por trás daquela aura de quem seria um menino santo dos filhos do Bolsonaro. >> Quem imaginava, quem imaginava que aquele menino que parecia ser a pessoa mais santa da família Bolsonaro, tivesse pegando 159 milhões de dólares para fazer um filme do pai? >> [aplausos] >> Ninguém imaginava.

E isso >> é apenas o que a gente sabe agora. É, o Lula disse em seguida que ainda deve aparecer muita coisa sobre essas relações do Flávio com o Daniel Vorcaro. Aí, né, a gente fica se perguntando, será que o Lula sabe de alguma coisa por meio de alguma autoridade eh policial de antemão sobre Flávio Vorcar, algum vazamento ou ele está apenas apostando que essas relações vão além do patrocínio do filme do ex-presidente. Eh, Fabi, >> bom, se for chegar no valor que ele mencionou, precisa de 10 vezes mais, né? Porque ele fala 150 milhões de dólares.

E até o momento que a gente sabe, até confessado aí pelo próprio eh pessoal da equipe do Flávio, é de 14 a 15 milhões de dólares, né? De reais é que passa ser 134 milhões. Mas o Lula com números é isso aí, ele não tem apego à verdade. Ele joga e se pegar pegou. Se colar, colou. Eh, é bom. a gente não pode

duvidar que ele temha informação privilegiada. A gente acabou de presenciar essa semana, ao menos veio ao conhecimento essa semana de que ele interferiu diretamente na cúpula da PF quando mudou, né, o pessoal lá da investigação em relação ao Lulinha, quando ele fala de filho do Bolsonaro, ele ele deveria ficar quieto, né, porque na verdade o filho dele tem bastante a responder no INSS, né, aqueles aqueles fundos todos, a relação com a Roberta Luxinder, por mais que ela tenha negado, falado que não pagou nada, Eu acho que a Polícia Federal, né, a a de verdade que estava anteriormente ali, tinha elementos tanto que motivou inclusive a troca da cúpula, né, da PF na investigação do Lulinha. Mas a gente não pode assim achar que não, né? A gente sabe que, infelizmente, em governos petistas, toda instituição de estado, né, vira uma instituição de governo. Ele usa. Então, a Polícia Federal, a gente

teve recentemente, o pessoal já esqueceu, mas o Andrei Rodrigues, eh, dizendo que, eh, ele tinha uma cooperação internacional para investigar o Ramagem, por exemplo. Então é o uso, né, institucional da Polícia Federal comprometido aí com com o diretor da Polícia Federal, sem nenhum apego a realidade ou à verdade. E tudo isso junto realmente tem muita, a gente precisa entender se é só espuma, né, e vai desligar a água ou leite e isso vai abaixar ou realmente o Lula tá sabendo de algo, né? o futuro logo em breve nos girá, mas ele já está em em esquenta de campanha, aliás, ele nunca saiu. Ele sempre usa qualquer eh palco como palanque político. Ele não sabe fazer

nada ou falar nada, a não ser isso que a gente tá vendo. É sempre essa coisa do nós contra eles. Então não tem nada propositivo. E ele provoca, ele provoca achando, né, que as pessoas aqui vão ficar indignadas. O que vem da boca dele, a gente sabe que alguém que já participou de mensalão e petrolão, realmente, né, o telhado dele não de vidro, não tem telhado.

C Guti dia C deão. Agora parece que tem evento, né, do presidente com militância, né? hoje, eh, ele estava nesse encontro lá no Espírito Santo, que era um encontro envolvendo gente aí ligado à culturais, muitos artistas, muitos quilombolas, indígenas, enfim, um público de esquerda bem, digamos assim, bem ligado até eh, umbilicalmente ou pelo menos eh ideologicamente ao governo Lula. e ele aproveita essas ocasiões daí para fazer aqueles discursos do improviso. A gente vai ver daqui a pouco que ele falou sobre o Trump, mas em relação particularmente a virem novas revelações, eh, ele deu a entender eh no trecho que ele falou, que acho que a gente não chegou a ouvir ali, que vem mais coisa aí com uma segurança de quem sabe alguma coisa. É possível que ele

saiba. Mas por outro lado, a gente tem um Flávio Bolsonaro afirmando categoricamente desafiando lá no parlamento, dizendo: "Ó, o que eu tinha com o Daniel Vorcaro era aquilo, um filho pedindo patrocínio pro filme do pai. Ponto. Não houve contrapartida, não houve nada além disso. Ou seja, se tem alguma coisa, eh, vai aparecer e pode definir o jogo.

Mas o Lula dá a entender, não sei se é uma uma um blef e que ele sabe que tem mais coisas. >> É, espero que seja só um blef, né? Porque se ele sabe, se ele tem alguma influência sobre a Polícia Federal, ela deixa de ser a Polícia Federal e vira uma polícia política, que é uma situação muito grave. Então, eu realmente espero que ele não saiba. Mas o que o Lula tá tentando fazer quando ele eh ele frequenta esse tipo de evento, primeiro mobilizar aqueles convertidos, mobilizar a militância eh que o apoia para fazer mais campanha e aí sim tentar mobilizar aqueles votos que ainda não se não se definiram. Então, é um movimento comum

que a direita também faz, que é você eh eh pregar paraa sua própria militância, tentar botar fogo ali e fazer eles agirem, fazerem mais propaganda. Só que o que a gente tem que sempre ficar de olho, não podemos perder o horizonte, é que o escândalo do máster, o mais grave do escândalo do máster é o envolvimento de ou possível envolvimento de ministros do STF. O que tá se tentando fazer agora e o que o Lula tá tentando fazer é tentar jogar esse escândalo apenas no colo do Flávio Bolsonaro. Essa é a essa é a estratégia de campanha dele. Mas a gente não pode achar que o escândalo do Master é um escândalo só envolvendo o filme Dark Horse ou é ou é só se trata disso. Na verdade, o mais grave, o

principal é o é o envolvimento dos o possível envolvimento ou as suspeitas de envolvimento dos ministros da Suprema Corte. Eu queria comentar sobre essa questão do que ele falou. Ah, é a lei. Eh, Vorcaro, ele ele ironizou como deixando como se fosse melhor você, por exemplo, pegar dinheiro público para fazer um filme. Eu lembro pelas informações que nós temos até agora, isso foi dinheiro privado. Pô, o Daniel

Vorcário é o melhor patrocinador para um filme? Claro que não. O Fábio, o Flávio Bolsonaro alega que esse essa contratação, esse esse pedido de apoio foi feito antes de se saber de toda essa magnitude desse escândalo. Ah, então significa que é melhor pegar dinheiro público porque todo mundo eh vai fiscalizar esse dinheiro que vai para esses filmes. Não, muito pelo contrário.

Como que isso acontece? E não é, todo mundo fala lei ruanê. Na verdade, a lei envolvida nisso é a lei do audiovisual. E ela funciona por meio de renúncia fiscal. Você vai fazer um filme, aí você pega, você submete esse filme ao governo, o governo fala: "Pode captar recursos". Aí empresas privadas colocam

dinheiro nesse filme e elas recebem renúncia fiscal, pagam menos impostos. Mas isso é justo? Não, isso é completamente injusto. Por quê? Porque eu e você estamos pagando para fazer um filme que a gente escolhe qual que é o filme bom e qual que é o filme ruim para ser realizado. Geralmente é uma banca e

é uma banca muito alinhada com a esquerda que ela escolhe um filme de esse filme, quem é escolhido nesse filme depois vai fazer parte da banca no ano que vem para escolher aqueles caras que foram escolhidos antes. Então vira um ciclo vicioso e só se escolhe os filmes de uma determinada vertente política. Mas isso não é particularidade do Brasil. Isso acontece em qualquer lugar. Se você pegasse, por exemplo, na União Soviética, você tinha eh promoção cultural, mas não era a mesma lógica, mas o Estado decidia qual que é a cultura que o povo tem que consumir. Mas

quem que decide? geralmente é lá um acadêmico, um cara eh que ele que ele tá alinhado com uma doutrina ideológica específica e ele só vai escolher aquilo que tá dentro daquela doutrina ideológica. Se você tivesse uma banca, por exemplo, para dar dinheiro para um Vanangog, por exemplo, Vanog nunca ia ser escolhido como um grande pintor. Ah, só um louco lá que que faz uns garranchos e tal. Essa seria a avaliação dos acadêmicos, dos caras que que o estado coloca para escolher o que que é uma arte boa e o que que é uma arte ruim. O meu ponto é que o estado não tem

competência para dizer o que que é uma arte boa e o que que é uma arte ruim. O estado não tem que se meter em cultura. Então, o que que pode ser feito? A iniciativa privada pode financiar o que é viável comercialmente, o que não é viável comercialmente vai ser divulgado em outros canais, canais mais específicos para nichos, mas o governo não pode pegar o meu dinheiro e o seu dinheiro e botar num filme específico porque uma banca de supostos acadêmicos achou que aquele filme é bom. Então o filme tem que ser feito por iniciativa privada. Pessoal,

>> olha, como sempre acontece, quando está reunido com militantes e movimentos sociais, como eu falei há pouco, o presidente Lula aproveita para dar algumas estocadas no presidente americano Donald Trump para jogar pra plateia, falando como se não estivesse há anos já à frente do governo federal, ele disse que agora vai propor um grande plano de educação para o país pros próximos 10 anos e vai reforçar a segurança da Amazônia, de nossas riquezas para nos proteger de malucos como o Donald Trump. >> Esse país precisa resolver o seu problema da educação e eu pretendo apresentar um programa de educação pra gente resolver em 10 anos acabar com atraso na educação desse país. Esse país tem que resolver o seu problema de segurança. Não é possível um país com 18 um país com 16.800 18 km de fronteira seca, um país com 8.000 km de

fronteira marítima, um país com a maior floresta tropical do mundo, um país com 12% da água doce do planeta, um país que tem tanto minério de ferro, tanto ouro, tanto minério escrito, tantas peças raras que a gente nem sabe o que a gente tem, ficar desguardecido como está. Qualquer um que quiser invadir aqui, vem, invade, porque a gente não tem a segurança necessária, porque nunca pensamos nisso. Mas agora, depois que o Trump disse que a Genlândia é dele, depois que ele disse que o Canadá é dele, depois que ele disse que o canal do Panamá é dele, quem é que ele não vai dizer que a Amazônia é dele? Quem é que diz? Então é o seguinte, nós vamos ter que cuidar, nós vamos ter que assumir a responsabilidade de cuidar desse país, porque se a gente não cuidar, daqui a pouco vem um maluco que quer tomar esse país.

>> Essa é para você, Vargas. Parece um outsider, né? Um candidato novo aí, eh, se apresentando para o público, mas esse aí é o presidente que já governa o país por alguma, algum tempo aí, mais de década, né? e diz que só agora ele acordou para resolver os nossos problemas na educação e na segurança da Amazônia e contra malucos aí ensinando que o o maluco do Trump pode vir querer tomar a Amazônia. Eh, o Lula, por outro lado, fica dando ideia também, né, Vargas?

Estamos sem o teu áudio, Vargas. Eu disse que agora vai, >> vai >> no quarto mandato a gente vai resolver como se não tivesse tido três oportunidades sem contar os se anos, o primeiro mandato e uma parte do segundo mandato da ex-presidente Dilma. Fomos somar o pacote inteiro, a gente tá falando em algo com 18 a 20 anos. Não é de influência indireta, é de poder nas mãos. O que é a realidade brasileira no século XX não pode ser desassociada da atuação do PT e em particular do presidente Lula. O Brasil do século XX,

com o interregno de 6 anos, é um retrato vivo e aberto das políticas, prioridades e dos projetos implementados pelo PT. E na verdade a gente poderia até olhar para isso com um ar generoso para dizer o que deu certo no Brasil coloque na conta deste partido político que esteve à frente da política nacional pelo maior tempo nessa nossa ordem democrática constitucional vigente. Mas a realidade para qualquer entendedor da vida brasileira, ela sinaliza numa direção muito diferente. Um dos tópicos identificados pelo presidente Lula e ir lá cobrá-lo por resultados que são pífos. Educação brasileira. Ortose, nós temos

agora até ontem o ministro Fernando Hadad, que inclusive ninguém sabe o que vai acontecer se Lula não bancar a sua candidatura. Poderia ser ele outra vez que liderou o Ministério da Educação no Brasil durante dos seus dois primeiros governos. Qual é a realidade hoje do ensino país? Em torno de 20% das crianças brasileiras se formam com capacidade analítica matemática básica. Menos de 30% se formam, sabendo o português ler e escrever numa velocidade considerada razoável. O Brasil fica atrás de

rankings de inúmeros países não são desenvolvidos. São países em desenvolvimento mesmo na América Latina. A verdade é que nós estamos formando ao longo das últimas décadas gerações de analfabetos funcionais. E agora ingressamos nessa nova era da inteligência artificial. O que fazer com essa massa de pessoas que durante décadas não teve acesso às capacitações básicas da cidadania contemporânea?

Segurança dose. É até engraçado falar dos problemas da segurança no Brasil e em particular da Amazônia brasileira. Esse sempre foi o calcanhar de Aquiles da esquerda nacional, que acha que a maneira mais adequada de resolver o problema da segurança é atacando os problemas do capitalismo ou da economia difusa e não a responsabilidade individual de quem tem culpa no cartório. Então, reduzir prisão sempre foi a estratégia ou a diretriz que orienta a maneira como a esquerda enxerga a segurança. Agora reformar o processo penal para que ele seja eficaz, combater de maneira dura a ameaça do crime organizado. E agora a gente olha o

que acontece na Amazônia brasileira. Segundo organizações, inclusive simpáticas ao governo, em torno de 30 a 50% do território amazônico já está sob a influência, muitas vezes sobre a liderança de organizações criminosas que agora o governo Trump resolveu nos questionar. E aí nós falamos das fronteiras brasileiras. Ora, Tosia, há quantos anos nós vemos as Forças Armadas defenderem um redirecionamento do seu eixo de prioridade? A história das Forças Armadas Brasileiras foi montada identificando como potenciais ameaças o centro sul do Brasil, em particular um pouco remanescente das nossas guerras ainda do século XIX, que olhava paraa Argentina, Uruguai, Paraguai como um centro de perigo, onde está concentrada ainda boa parte da estrutura das Forças Armadas Nacionais. a sede da Marinha no

estão fazendo a festa e todos sabemos disso. Mas essa reorganização, ela exige não só uma compreensão da nova realidade, das novas ameaças, dos novos desafios à soberania. Ela exige recurso e priorização efetiva para que essa mudança aconteça. Agora, a verdade é que a parte militar brasileira também nunca foi uma agenda prioritária do governo do PT, o contrário, não é? Toda a agenda quer ou domesticar ou neutralizar ou marginalizar a segurança e o papel das forças armadas no Brasil. Então aqui nós

poderíamos seguir, Gotosi, mas o programa é curto. Eu termino dizendo, eu acho que Lula, a essa altura do campeonato dizer que agora vai resolver os problemas da nação, da educação, da segurança da Amazônia, olha, eu acho que sou um pouco ridículo. >> Pois é, bem bem falado, bem colocado, Daniel. Agora a influenciadora, vamos lá girar também os temas aqui, a a influenciadora digital e advogada Deolane Bezerra. Ela foi presa nesta quinta-feira numa operação do Ministério Público de São Paulo e da Polícia Civil que investiga a lavagem de dinheiro ligado ao PCC, ao primeiro comando da capital. A polícia

chegou até a Deolani por meio de bilhetes trocados por lideranças da facção criminosa na penitenciária de presidente Vences, interior de São Paulo. Em celulares apreendidos com os criminosos, havia indícios de repasses financeiros e outras conexões com essa advogada e influenciadora. Deol teria recebido pagamentos de uma transportadora ligada ao PCC, pagamentos milionários. O estilo de vida que ela levava com vultosas movimentações financeiras, muita ostentação e luxo era incompatível com os rendimentos declarad apurou a polícia. 27 milhões foram bloqueados pela justiça. Bom, essa

influenciadora e advogada ficou conhecida nacionalmente 2021 após a morte do marido dela, o MC Kevin. A fama a levou a fazer parte de um reality show e ela se aproximou do Lula e de Janja, a quem declarou apoio ao Lula. Eh, e fez várias fotos demonstrando essa proximidade innegável com o casal. Imediatamente após a prisão, hoje as redes sociais explodiram em publicações e comentários das ligações da advogada do PCCal eh presidencial. O ex-deputado federal Alexandre Ramagem, exilado nos Estados Unidos, fez um post recuperando um vídeo divulgado pela própria Diolane junto com o Lula. Veja só.

>> Ai, Brasil. Alô, mãe. Venci na vida. Olha quem tá aqui comigo. >> Esquece, o pai tá estourado.

>> Ai meu [grito] Deus, morri. >> Venci na vida de forma meio suspeita. E o pai ali, como é que a Lula falou? O pai tá estourado, né? Eh, complica mesmo. Explode uma relação como essa. É

uma relação muito explosiva. Mas, Fabi, é curioso como esse pessoal aí que leva uma vida torta, eh, muitos deles são os primeiros a declarar apoio. Até se você for fazer uma pesquisa, como fazem de vez em quando os presídios aí, eh, o Lula é campeão de votos entre essa turma, né? E a Deolane agora é mais uma eleitora que tá atrás das grades. Dizem até que ela se arrependeu, falou que estava desiludida com esse governo, mas são tantas as fotos fazendo L abraçando.

Tem uma outra foto até, vamos mostrar aqui, ó, eh, na sequência, ela, essa é uma publicação que ela fez e está escrito ali: "Estou fechada com você e não abro mão". Ou o Lula é muito ingênuo, né? Eh, e não sabia de nada para tirar uma foto assim com tal devoção e tal intimidade, amizade, né? Beijando a pessoa na testa, abraçando e tantas outras fotos. ou realmente ele tava querendo surfar na nos milhões de seguidores dessa tal de independentemente do perfil dela, se era um perfil muito confiável de uma pessoa muito correta, muito ética, ou se tinha de repente um histórico meio complicado, né? O fato é que o Lula não tegiversou,

não eh bobeou para tentar tirar casquinha da popularidade da Diolani. Agora ele tem que pagar a popularidade invertida, né? Porque agora não adianta falar que as fotos eram coisas do passado e e não tem nada a ver mais nenhuma ligação com essa essa moça. >> Pois é, como ela falou, né? A mãe tá agora tá presa de novo, né? Mais uma

vez. Eh, não dá para negar esse relacionamento, porque nós temos publicações da Deolane falando com a Janja, a Janja dizendo: "Bloqueia minha agenda". E a Deolane falando: "Oba, né, nós vamos nos divertir muito juntas". Então, assim, não dá, né? Tem várias fotos, são várias oportunidades. E quem

está colocando que fique claro aqui a a Deolane como integrante do PCC é a polícia daqui de São Paulo, né? Então, foi assim que ela foi classificada hoje em coletiva da polícia, foi eh por eh existem muitos indícios, né, que de fato ela não é como ela está dizendo, que ela estão criminalizando a advocacia, que ela é advogada do Marcol, eh, ou do Camacho, é o Marcola, né? Eh, bom, ela ela diz que ela somente é advogada, a polícia diz que não. A polícia diz que ela é caixa do PCC, né? E de fato aí o o que foi aprendido, se eu não me engano, foram 39 carros, né, na casa Gol e postou nas redes sociais dela que ela estava no Brasil e a polícia foi correndo, aliás, lá em Alpaville, né, naqueles condomínios gigantes, numa mansão gigantesca, foram lá e fizeram operação para então prender novamente a Deolânia. O problema do

Brasil que a gente sabe que pessoas da estirpe dela, né, e com conexões que ela tem, afinal afirmou, né, que ela ao menos é advogada do PCC, nós sabemos que provavelmente não ficará muito tempo presa, o que é um absurdo, né? Embora a polícia tenha novamente feito uma operação, é diferente a operação que ela ficou presa da primeira vez. Eh, eh, o estado é diferente agora aqui por São Paulo mesmo e parece tem bastante indício e e não tem como desincular ela do Lula. Eh, então o Lula ele não vai abordar essa questão e se alguém perguntar para ele, não sei se ele vai responder, mas não dá para tirar essa associação. O que também nos leva sempre a crer que supostamente, né, porque a o PT tem uma banca de advogados absurda e pra gente não ser levianos, mas dá para fazer uma associação sim, né, de que no mínimo o o Lula é eh ele causa simpatia do crime organizado. O crime organizado

gosta do Lula, ainda mais que ele não quer declarar tanto PCC como Comando Vermelho, como grupos terroristas. É, essas imagens com certeza, né, Carut, vão ser repetidas à exaustão aí na campanha eleitoral, a não ser que as regras eh da do processo eleitoral não permitam, mas são prato cheio também, né? É impressionante como essa campanha aí vai ter chumbo grosso trocado com imagens, com eh fotos, com eh conversas vazadas. Vai ser uma campanha de lavar roupa suja, aliás, como tem que ser toda a campanha, né? Quando brigam as comadres, aparecem as verdades.

>> Pois é, esse vai ser explorado se o TSE permitir, né? Infelizmente não é não. A gente não tem uma liberdade completa de expressão. O que que essas fotos elas mostram? Elas não mostram uma conexão direta do PCC com o Lula, mas elas mostram um episódio que tem sim que ser investigado. Quem é essa Deolane? Ela

acabou ficando famosa depois que o ex-namorado ou ex-marido dela, que era um funqueiro, ele morreu numa morte trágica, caiu de um prédio lá no Rio de Janeiro, supostamente porque ele teria sido flagrado aí com outra eh mulher e a Deulane tava chegando e ele tentou fugir pela janela. assim, uma história completamente absurda, acabou caindo e morrendo e ela acabou tendo fama depois por conta desse relacionamento e teve despontou nas nas mídias sociais. Então, não mostra uma ligação direta do PCC com o Lula, mas mostra que o Lula faz qualquer negócio para ter mais influência nas redes sociais. Talvez a gente vamos dar a ele o benefício da dúvida. Vamos dizer que ele não soubesse quem que era essa deolânia. Vamos

souber, vamos dizer que ele não sabia dessa, dessa conexão de lavagem de dinheiro, de suspeita de lavagem de dinheiro dela. Pelo menos a gente tem ali um presidente, ele tá no cargo, ele tirou essas fotos no cargo de presidente. Tinha que ter tido pelo menos um trabalho de inteligência para saber com quem que eles se relacionam, com quem que eles tm se a jan fez essas declarações de intimidade. Então, quem que tá frequentando o palácio do Planalto? tinha que ter pelo menos aí uma investigação nesse momento a partir dessas imagens para esclarecer direitinho qual que é essa relação do presidente com essa influenciadora e tem que também tramitar esse essa investigação para ver se realmente ela é declarada culpada de lavagem de dinheiro para uma facção criminosa.

Vargas, algum comentário sobre essas fotos e essas relações, o impacto que elas elas devem ter na campanha eleitoral? Eh, claro que todos os atores políticos vão dizer: "Ah, eu não posso filtrar todas as pessoas que chegam até mim, que vem pedir para uma audiência, que vem conversar, tal". Mas certos graus de intimidade, e isso eu digo pros dois lados do espectro político, certos graus de intimidade, eh, se não explicados complicam bastante, né? >> Muito. E é importante que compliquem. Eu

acho que uma campanha ela se torna mais viva se os lados forem expostos para que tenham que se justificar. é uma competição inclusive sobre fatos que permitiria ao eleitor, tendo as evidências, os argumentos de lado a lado, formar o seu juízo sobre o que é verdade e o que não é. O que tem acontecido no Brasil numa escala mais preocupante, é a gente substituir essa capacidade de juízo aberto, com base em informações trocadas por uma decisão burocrática, muitas vezes de um juiz ou de um regulador, que em tese teria uma certa capacidade cognitiva superior para olhar paraa informação e dizer o que pode ou não ser dito. É evidente que tem que haver alguns limites que são importantes dentro da organização de qualquer processo. a própria ideia da liberdade de expressão, lá no limite, numa categoria muito residual em países de democracias mais maduras, reconhece algumas limitações. No processo

eleitoral, isso também poderia ser feito, dado que o efeito de uma informação falsa aos 47 segundo tempo pode, por exemplo, reduzir a capacidade do outro candidato, se manifestar e corrigir o efeito. Porém, o que tem acontecido no Brasil, esse é o ponto, as suas barreiras, é normalizar um processo de escrutínio permanente sobre o que está sendo falado, dito, argumentado durante o momento mais decisivo da vida política de um país, que são as eleições. Aliás, se a gente segue por essa onda, que é o que me preocupa na condução dos trabalhos eleitorais pelo TSE, não é de hoje, é que nós corremos o risco de, sempre sob o argumento de estar qualificando o debate público, [limpando a garganta] a [roncando] pasteorizá-lo a tal modo em que o resultado passa a ser função de quem ou de qual visão organiza o filtro das informações que podem ser compartilhadas no país. Então, o receio sendo muito prático, é se na realidade brasileira, dado que a gente tem uma instituição muito particular, imensamente poderosa para conduzir, reger, regular, fiscalizar, apurar as informações do processo eleitoral, que é a nossa estrutura de justiça eleitoral liderada pelo TSE. A depender da maneira como esse filtro ideológico for organizado pelo tribunal, sob o pretexto de garantir a verdade, proteger a integridade dos candidatos, de evitar campanhas que de maneira ilegítima abusem da sua comunicação, seja o que for. O grande risco que a gente corre é

de corroer a própria qualidade do processo eleitoral. processo eleitoral por si só é algo formativo de uma nação. Ele tem um valor em si, mesmo quando ele não é perfeito, desde que a gente permita que as forças políticas possam participar desse processo com todas as suas armas, guardados limites residuais, porque isso dá à população um momento raro de pedagogia pública, de se informar sobre as personalidades, as propostas, os juízos, de saber o que é verdade e o que não é, porque o o candidato atacado vai se defender. Então essa competição, inclusive com defesas, faz parte do processo eleitoral. E eu termino fazendo comentário sobre a foto de Lula e Deulani. Ah, veja, Tozer,

mesmo para que as pessoas possam se defender sobre eventuais faltas ou se justificar sobre as suas opções no passado, elas precisam desse processo eleitoral para esse exercício. Agora, quem assume [limpando a garganta] a decisão para si? toma o risco de se colocar na vida pública e quer a confiança das pessoas para exercer o poder em seu nome, no mínimo, deve estar disposto a esse escrutino e essa sabatina pública que tem que ser reconhecida, é dolorosa, mas esse é o preço que o poder político comentou na abertura, mas ainda não avançamos sobre ele, que é o seguinte, a Polícia Federal, a gente sabe, rejeitou pela segunda vez nesta semana a proposta de delação premiada do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, né, o dono do banco Master. A justificativa da PF foi a ausência de informações relevantes e a falta de provas. uma proposta que foi considerada vazia, com praticamente nada além do que os investigadores já sabem pela operação compliance zero. E aí, Fabi, eh dizem

que está se desenhando aí uma estratégia da defesa para que o Mendonça rejeite, vá no caminho da da Polícia Federal, rejeite essa delação. Mas a PGR, curiosamente, ela não acompanhou a Polícia Federal. Ela está aceitando conversar sobre uma delação fajuta e caso o a delação siga apenas com a PGR e o Mendonça rejeite, vai pra segunda turma e a segunda turma com aliados de ministros implicados com o máster acaba fazendo aí um um um enterro, né, das acusações, pelo menos contra alguns poderosos, principalmente aqueles do próprio ST. STF seria o uma crônica aí de uma de uma delação meia boca e parcial e avalizada por aqueles que estariam entre os próprios delatados, que são alguns dos ministros do STF, mas isso não apareceria. Eh, é possível que esse esse caminho, essa trama esteja se desenvolvendo? O ministro André Mendonça

tem instrumentos para tentar quebrar esse roteiro? Como que a gente pode analisar essa estratégia da defesa de falar assim: "Bom, se a Polícia Federal não quer, eu vou fechar com o Paulo Gonê, vamos pra segunda turma e você, Mendonça, fica chupando o dedo". Bom, essa estratégia é completamente pertinente, porque hoje mesmo a defesa já entrou com um pedido para que o Vorcário seja transferido para Papudinha, alegando que a cela que ele está na PF e tem apenas um buraco na parede para ele tomar banho e que o banheiro é dividido, eu não sei, algo ruim, né? Então ele pretende para Papudinha. E isso quando era falado já era com a mesma narrativa de que eh a delação para o próprio André Mendonça eh não acrescentou nada, né? Ele tomou

conhecimento através eh do dos investigadores da Polícia Federal e os investigadores da Polícia Federal também estão sustentando que Daniel Vorcaro protegeu pessoas próximas. E aí eu entendo, eu entendo essa uma interpretação minha, que essas pessoas próximas seriam em relação ao pai dele que está preso, ao primo, eh ao cunhado, né, essas pessoas que para ele eh deve fazer alguma diferença, mas que de fato e até alguns investigadores disseram eh que é risível, que não trouxe absolutamente nada, que ele não chegou nem mesmo a admitir que ele tenha cometido crimes. Então fica bem complicado, né? fica com uma distância muito absurda da realidade que a Polícia Federal já está no caminho. O que se fala aí que a PGR, né, pode aceitar uma delação e o que foi também noticiado, eh, a gente sabe que esses vazamentos são seletivos e propositais, eh, e falando que, eh, o PGR, o Paulo Gonê, aceitaria, porque ao menos ele devolveria R$ 50 bilhões de reais por, eh, parcelados em até 10 anos e que ele tem aí encontros a partida, o pedido dele é para que ele fique em prisão domiciliar até eh a o trânsito um julgado da condenação, o que para nós seria um grande absurdo, porque a polícia vai chegar nesses 50 bilhões, né? Não

precisa de uma delação premiada para isso. Eh, tem já bloqueio, sequestro de bens, etc. E teria que fazer então a liquidação de tudo isso e pensar. Mas também se sabe que com os fatos em tona pode dobrar esse valor. Então é em cima de falácias que a gente tem essas essas conclusões. Mas é uma probabilidade

disso acontecer. Lembrando aqui que a segunda turma, o Tofle, ele provavelmente irá se declarar suspeito mais uma vez e se ele assim fizer, ficam quatro votos. Lembrando que Gilmar Mendes todo mundo sabe, né? dificilmente ele votaria contra uma atitude do Paulo Gonê, porque eu até entendo que Paulo Gonê é um carimbador das vontades do ministro Gilmar Mendes, ao contrário. E nós teríamos então também, provavelmente o Fuxs e o próprio André Mendonça, negando essa delação, né, e colocando talvez mais eh força na própria investigação da Polícia Federal, mas ficaria incógnita do que qual seria o voto do CO Nunes. Então, e é uma

incógnita, não dá para ler. Ele é alguém que não dá para ler nesse sentido, neste momento. Então, essas apostas elas não elas não são insanas, elas correspondem, infelizmente, uma realidade que o Brasil tem de que se aposta tudo também numa delação premiada. Talvez a solução seja levantar o sigilo e vir fatos à tona que não seja não seja mais capaz de enterrar isso, né? E a gente sabe que tem bastante documento para isso. E vamos

esperar então as provas. Pois é, agora imagina só um roteiro desses, né? Acontece a delação via PGR, é homologada pela segunda turma do STF e não se fala nada sobre as relações do Diastofil com o Tayá, os negócios dele com o Vorcaro. Também não se fala nada sobre o contrato do Morais de 129 milhões, da esposa dele com o dono do Banco Master. Ou então fazem só menção, ó, de que isso aí foram negócios. Cobra.

É bem colocar isso. É bom colocar isso. Assim como se cobra do Flávio Bolsonaro que ele precisa mostrar que não houve favorecimento, não houve cuiprocó, não houve retorno para um negócio entre particulares, o ministro Alexandre Moraes teria que demonstrar igualmente, né, que não houve favorecimento, que houve serviços. Sim, se tem um filme de um lado, tem do outro lado contr serviços advocatícios. Então, a coisa precisa ser explicada de ambos os lados, né? Mas o que não dá para imaginar, eh,

Carl Gut, seria a gente ter que engolir esse roteiro em que vai fazer menção lá numa delação premiada de que não houve um negócio lá, mas tudo lícito, tudo certo, não teve nenhuma regularidade, toca adiante, aprovamos, bate o martelo, vira a página. Como é que o Brasil vai virar uma página com os ministros com essas manchas na biografia? e manchas, não porque os crimes estão comprovados, mas porque as suspeitas são fortíssimas, os indícios eh estão aí claros e as pessoas querem fazer vista grossa e vida que segue. Não dá para ser vida que segue nesse contexto, né? Mas há quem queira empurrar isso abaixo dos brasileiros. Calma.

sobre a delação, Tose. O seria importante, acho que o mais importante de uma de um de um depoimento, de uma delação do Daniel Vorcaro, seria explicar o que que tavam naquelas, naquelas mensagens de visualização única que ele teria trocado com o ministro Alexandre de Moraes. O que que tava escrito ali e foi apagado. Isso seria muito importante de ser esclarecido. O que a gente viu agora é uma negação da Polícia Federal da delação premiada. Por

que que a Polícia Federal tá negando isso? Porque há uma suspeita de que o Vorcarot está protegendo alguém. Especificamente o que a nossa reportagem da Gazeta do Povo apurou é que a Polícia Federal ficou muito descontente, por exemplo, do Daniel Vorcaro não ter falado qual que era a sua relação com o Ciro Nogueira, ou seja, o presidente do PP. Depois, logo depois que a que a defesa do Vorcaro apresentou a sua proposta de delação premiada, a polícia lançou uma nova fase da operação e descobriu que havia uma suspeita de que o Ciro Nogueira teria recebido dinheiro do Vorcaro para colocar lá um projeto de lei que beneficiaria diretamente o Banco Máter. E nessa delação premiada não constava nada sobre isso. Então é nesse

sentido que parece que o Vorcaro só está interessado em delatar algumas pessoas e acobertar outras pessoas. Se nós estamos tendo uma delação aí direcionada, talvez o que o o ministro Mendonça eh entendeu é que é melhor não ter nenhuma delação, porque se ele vai proteger alguns e vai e e vai denunciar outros, ele tá manipulando. Então, por que que ele vai proteger alguns, talvez esses alguns, e a gente não sabe quem são, possam ter proteg prometido proteção para pro pro Daniel Vorcaro. E aí agora é uma especulação minha, mas então é melhor que não haja então essa essa delação, já que ele não vai eh contar a verdade toda, ele vai tentar, isso vai gerar manipulação política se ele só contar meia verdade. Então eu quero acreditar que o Mendonça levou isso em conta e falou: "Não, pera lá, então é melhor não ter delação. A Polícia Federal

investigue o que a gente conseguir descobrir, ótimo. que a gente não conseguiu descobrir, infelizmente não não não conseguiu, mas não haverá manipulação política dessa delação. E nesse ponto é bastante nobre, é se for isso que está norteando a decisão do Mendonça, se o a PGR falar, não tem que ter relação, tem que ter delação, é bancar essa delação premiada, mesmo tenha essa suspeita de manipulação política, vai ficar complicado depois se esse se o Gonê, o procurador geral, ele bancar o pedido, bancar a delação, depois bater no André Mendonça, que é o ministro do Supremo Tribunal. federal responsável por esse caso e ele falar de novo ou a não vai ter relação. Isso virar um embate, ser levado para o colegiado de ministros, vai ter um desgaste político muito grande. Eu tenho

minhas dúvidas se o Gonê, por mais que seja um caribador aí de decisões, se ele vai querer que esse desgaste venha para ele. Então, para resumir, a gente tem um delator. Esse delator talvez esteja querendo manipular politicamente a sua delação. Então é melhor que nesse momento entre uma delação manipulada e nenhuma delação, é melhor que não tenha delação, né, Tos? >> Pois é. Agora Vargas, provavelmente, né,

diante das dos conteúdos, inúmeros conteúdos, conversas, celulares, centenas, talvez milhares de eh conversas, trocas de mensagens aprendidos com o Daniel Vorcaro, provavelmente a Polícia Federal tem já uma acusação muito robusta contra ele, né? Então, podem fazer acordão, podem tentar eh fazer uma delação fajuta, tentar fazer os brasileiros eh serem forçados a virar essa página. Mas antes de virar a página tem a conclusão do inquérito da polícia. E esse inquérito tem tudo para ter muitas informações e ser bombástico, porque afinal do que a gente já sabe, né, dos das conversas do VCAR, já nos deixa de cabelo em pé, imagina daquilo que ainda está para ser revelado, que já tá nas mãos da polícia sobre a supervisão do André Mendonça. Então, todas as atenções também pro inquérito da polícia, né? Ainda que

corra em paralelo essa tentativa do Vorcaro aí de fazer essa delação fajuta. >> Exato. Tose. Imagina a as pílulas que foram comunicadas ao país a partir de informações daqui, dali, de uma ou outra conversa advocado, já provocaram o que tá acontecendo na República Nacional. Imagina o que que tem nessas dezenas de celulares e de comunicações ao longo de muito tempo, que ninguém de nós sabe ainda, mas que tem de haver público, uma vez que esse inquérito seja concluído e se torne um processo que, em última análise, será aberto e comunicado paraa informação transparente do país. Então,

esse fato de a negociação da delação ser sucedido a um período anterior de produção de provas muito robustas, barateia o preço da negociação do Vorcar, ou melhor, encarece a depender do ponto de vista, porque não basta apenas o Vorcaro dizer aquilo que a polícia ou que os investigadores já possuem de informação garantida. E é muito provável que os investigadores tenham em mãos o material tão valioso que olha paraas análises, pros comentários, paraas evidências apresentadas pro Volvocário e diz: "Isso não muda nada. Eu já tenho mais do que o suficiente para concluir, para construir, não é? uma linha de raciocínio que demonstre causalidade, culpa, dolo, crimes que são, em última análise, a matéria prima que vai ser levado ao julgamento superior do Supremo, a ao que tudo indica. Então, por um lado, parece que Vorcaro já não tem todo esse preço que parece ter na visão da Polícia Federal, mas ao mesmo tempo essa é a razão da nossa preocupação, né, Tose? Porque a polícia

diz: "Não, eu não quero, porque você está, na verdade, construindo um cardápio, selecionando as informações, as vítimas que você quer entregar, ah, ou os culpados de preferência que você quer entregar e você está ocultando outros ao seu bel prazer. E o líder dessa investigação não pode ser você, tem que ser, na verdade, a verdade eu tenho muito mais evidências do que você está sugerindo ou indicando." Ah, mas se a polícia faz isso, faria sentido, Toze, a PGR em paralelo olhar ou construir uma outra rota de negociação com outra interlocução e diga: "Não, não, não, ela não aceitou, mas para mim é suficiente?" E onde a coisa se torna talvez mais confusa, se formos por aí, é que o autor da ação penal é a PGR. Então, em última análise, a PGR, celebrando, digamos assim, essa negociação com o Vorcaro, poderia decidir como isso seria encaminhado.

Bom, chegaria no Supremo. E aí nós temos o Supremo, e é importante também pra gente ter o quadro completo da situação, olhar para precedentes. Eu sei que essa não é uma palavra muito popular na jurisprudência brasileira, né? Precedente, algo que foi decidido no passado. Passado passou. O Supremo tem

essa arte imensa de esquecer tudo que falou ontem. O verão passado já não importa. Mas ainda que importasse, tem dois precedentes que mereceriam ser considerados nessa nessa reflexão. Então, imagine que a decisão tomada pelo ministro Mendonça é de não admitir essa delação. E essa delação então através de um recurso chega à turma. O que

aconteceu no passado no Supremo Tribunal Federal, no caso de um ex-diretor da OAS, o Reginaldo Assunção, a delação foi fechada com a PGR, Gilmar Mendes, que era o relator, rejeitou essa homologação. A defesa agravou pra segunda turma e a segunda turma confirmou a posição do ministro Gilmar Mendes. Ou seja, se for por aí, parece que não haveria sucesso. Mas tem um outro caso de Sérgio Cabral em 2021. O Faquim homologou a delação, houve um recurso da defesa e o plenário anulou a homologação feita pelo ministro Faquim na direção contrária. Então, parece que

nós não temos ainda um precedente em que a turma reconhece ou homologa uma delação a que a um ministro rejeita, por assim dizer. Ah, talvez seja, né, a primeira vez que a gente estaria prestes a enxergar um caso desse. Agora para concluir, Tzeer, o grau de sensibilidade que essa investigação, que as evidências do caso master construíram e que certamente se adotar de virar um conhecimento público cria um limite pra arte manha da pizza. Porque ainda que se queira dizer, veja, não está claro que as informações são suficientes, eu homologo só para esses réus e não para outros. Essas informações circularão no Brasil no dia seguinte. E isso, sem

dúvida, é algo que pode piorar e não melhorar a posição de réus ou de acusados que estão no centro da atenção nacional. Por isso que as nossas mães costumavam dizer e costumam dizer as boas mães, né? Não minta, filho, que você vai se complicar, né? Para sustentar uma mentira é muito mais complicado, muito mais difícil, né? Porque em algum momento a verdade aparece. Olha, a

pré-campanha do candidato Flávio Bolsonaro anunciou que ele vai fazer uma viagem aos Estados Unidos para se encontrar com Donald Trump na semana que vem. Segundo informações da CNN, o convite teria partido da Casa Branca e foi intermediado pelo secretário de Estado norte-americano, Marco Rúbio, com participação do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro, que vive lá nos Estados Unidos. Mas no final da tarde de hoje, o Flávio negou que tenha pedido a agenda com o presidente Trump. "Liga para White House", ele disse para os jornalistas. Essa possível viagem do Flávio acontece duas semanas após Lula ter estado lá na Casa Branca num encontro que eh Lula tentou trazer dividendos eleitorais, né, eh em função dessa nova reunião com o Trump. Será

que, Fabi, o encontro com o Trump agora pode dar um um ap na imagem do Flávio nesse momento conturbado? Eh, o Trump vai afinal se comportar de uma maneira diferente, porque o Trump, curiosamente, com os os brasileiros, ele tem sido muito simpático, muito gentil, né, de uns tempos para cá, provavelmente porque sabe da nossa importância no hemisfério e sabe que nós fazemos parte aí do que eles concebem lá nos Estados Unidos como o quintal do hemisfério sul. Então não quer confusão no seu quintal, mas o tratamento a Lula, o tratamento a Flávio e os dividendos que cada um pode trazer desse encontro com o Trump, se acontecer, pode ajudar um pouco Flávio ou o Flávio vai ter que em curto prazo focar mesmo e em garantir que não apareça mais nada, que não haja mais nada dele em relação ao Vorcaro e tentar gerar boas notícias. Essa seria uma boa notícia? >> Com toda a certeza. seria se a gente

entender que parte do apoio à campanha do Flávio Bolsonaro é o próprio mercado financeiro e investidores internacionais. Esse papel é fundamental, é o que o Lula ignora, né? O Lula faz acha que só a China importa. Então nós temos esse problema já consolidado no Brasil. E diante desse discurso que a gente mostrou agora a pouco do Lula, né, chamando Trump praticamente de fanfarrão, eh isso acaba sendo um pouco mais eh forte, né, para o Flávio Bolsonaro. Se for confirmada e

essa visita for bem, né, der tudo certo, é sim um sinal que o Trump estaria dando para uma candidatura do Flávio Bolsonaro. Não tem o que ele tratar, a não ser exatamente disso. E nós estamos em andamento aí de um problema muito crucial pros americanos, que é o a questão de Cuba, né? E o próprio e Marco Rúbio tá lá, acabou de fez um pronunciamento em espanhol para dizer sobre a situação de Cuba. Cuba solicitou o envio de milhões de dólares e os Estados Unidos falou que vai ceder, vai enviar para instituições católicas. E

nós estamos nessa fase, é neste contexto, então, que o Flávio teria sido chamado à Casa Branca. Então eu acho essas informações aqui da geopolítica, elas acabam entrando nessa análise. E é importante fazer essa ressalva que nós não estamos nem na América Central, nem na América Latina em tempos de normalidade onde a esquerda operava sem nenhuma oposição. O Trump já fez uma operação que garantiu alguma mudança na própria Venezuela e isso tem refletido então nas decisões dele. Tanto é que o Marco Rúbio tá lá validando essa questão de Cuba. Então vamos aguardar. Tudo

indica que se isso eh realmente se confirmar, será um golaço paraa campanha do Flávio Bolsonaro. >> Tem alguma informação já de Brasília aí, Caua, sobre esse possível encontro na cobertura da Gazeta? >> A gente tem uma apuração aqui do repórter Wesley Oliveira. O que ele apurou é que nos bastidores, ou seja, na frente das câmeras, o Flávio Bolsonaro, ele não tratou dessa questão, ou seja, ele foi evasivo. Mas a apuração de bastidores é que sim, existe a intenção do Flávio Bolsonaro viajar nesse fim de semana pros Estados Unidos e o a campanha dele só estaria aguardando a confirmação dessa audiência feita pela Casa Branca. Então, há sim uma intenção

do do Flávio Bolsonaro de ir e a intenção principal é mostrar, é tentar desconstruir esse diálogo do Lula, de que agora o Lula tem uma ótima relação com o presidente Trump. Ele quer mostrar que o Flávio Bolsonaro tem uma relação melhor que o com o presidente Trump. Inclusive, ideologicamente, eles são muito mais alinhados do que uma do que o presidente Lula com o presidente Donald Trump. O que, mas essa é uma, é, é, é um jogo um pouco eh delicado pro Flávio Bolsonaro. Por quê? Porque o Lula

conseguiu colocar praticamente, o Lula tá num jogo de ganha ganha. se ele é criticado pelo Trump, ele curiosamente, isso isso eu não entendo, eu confesso que eu não entendo uma parte do eleitorado brasileiro, eh acredita na história do Lula de que eh haveria uma ameaça internacional e que o Lula está defendendo a nossa soberania por ser eh criticado pelo Trump. E se ele consegue um bom diálogo com o Trump, ele também é visto aí como um grande diplomata. Então, pro pro Lula é um jogo de ganha ganha. É difícil pro Flávio ele ir nesse momento e reverter. É um é é importante

ele mostrar o alinhamento político dele com o Trump, mas é muito fácil que o Lula use isso depois para falar que é uma ameaça a soberania e ganhe votos por uma parcela do do do nosso eleitorado. Isso é bastante complicado. Uma outra informação, Flávio Bolsonaro, ele tem, ele mudou a sua, ele tá tá fazendo ajustes na sua equipe de comunicação e ele tem se reunido com empresários. Ele teve ontem com empresários do eh eh da da área econômica, empresários da família da Faria Lima e de noite eh teve um encontro com empresários do ramo do turismo. Eu tava em contato com um desses empresários e ele falou que ele saiu com uma impressão ótima. Ele saiu

falando lá: "Olha, o Flávio tem condição de eh eh de ir muito bem nessas eleições". Então ele causou uma ótima impressão nesses empresários com quem ele conversou ontem. Esse é o feedback que eu recebia e não não vieram a público essas essas informações, mas dizem que foi uma reunião sim muito boa. Então, Flávio Bolsonaro tá avançando nesse eh nesse trabalho de de comunicação. E só um adendo rapidinho, a gente tá falando por que que o Lula tá falando tanto sobre educação. Eu tava

fazendo uma pesquisa aqui enquanto a gente falava, o Lula tá mal com os professores. Ele falou recentemente que os professores eles precisavam, ele diz assim: "Se você fala três vezes porque uma pessoa não entende, talvez o problema seja de quem ouve, eh, de quem ouve, não seja de quem ouve, mas de quem fala." Isso caiu muito mal com os professores. E aí eu pesquisei aqui na na Gazeta do Povo também e no lá em 2005 ele tinha falado que os professores precisavam de aula de reforço, ou seja, ele joga o problema da educação pro educador. É claro que os professores estão morrendo de raiva do Luli. São os

caras que apoiam, muitos deles apoiam o Lula. Então era só esse adendo. Vamos pedir para uma sair em breve uma reportagem da Gazeta do Povo sobre isso também. Tos >> é agora ele anunciou, né, que vai fazer um plano para 10 anos. paraa educação brasileira, né? Não bastaram as duas

décadas para trás que não eles tocaram, né, a educação como quiseram ou como não souberam, mas tem um novo plano aí para aqui a mais 10 anos. Bom, eh, Vargas, alguma, algum comentário aí sobre a viagem do Bolsonaro, do Flávio pros Estados Unidos e esse jogo político da de como se associar ou não se associar à imagem de Donald Trump? Porque o Trump também faz a leitura de lá para cá, né? Como me associar ou não me associar à imagem de Lula, a imagem de Bolsonaro, a imagem do Zema, do Caiado, sei lá de quem. Se bem que eu não sei se o ele, o Trump tá prestando muita atenção, né? em

quem são as figuras do Brasil. Ele sabe quem são os presidentes e seus herdeiros aí, né? Mas muito além disso, eu acho que é o Marco Rúbio que tem que ficar soprando para ele ali como é que é o jogo. Não, >> eu acho que o entorno diplomático do Trump olha com muita atenção pro Brasil, porque para vários deles essa orientação ideológica da América Latina é importante. Eu acho que eles têm soprado no ouvido do Trump. O grande paradoxo da

história, o CA tocou muito bem nesse ponto, é como é possível o Lula se sair nessa relação com os Estados Unidos ganhando em lados completamente opostos, né? Isso é algo raro na maneira como os países se posicionam no mundo. Imagina se o Lula cria uma relação com Trump, é aplaudido, é um diplomata, é um grande estadista nacional. Se o Lula cria intriga com o Trump, ele é defendido e aplaudido. É um nacionalista que tá defendendo o Brasil. O que isso mostra,

a meu ver, Tze é uma falha do outro lado que deixou um terreno tão vazio a ponto do Lula conseguir construir um cenário em que qualquer variável da ação lhe beneficia. Eu acho que a gente tem que fazer um rastreio na origem do que causou essa situação. O tarifaço imposto pelo governo Trump ao Brasil foi associado a uma atuação do Eduardo Bolsonaro e foi visto pela economia nacional, por líderes empresariais e por boa parte da população como um ato prejudica a saúde da economia e portantas possibilidades do Brasil. Então, o que Flávio poderia agora tentar fazer é construir uma dinâmica de relação com Trump que, de certo modo, toque em duas questões. Primeiro, Lula não é o seu preferido, como muitas vezes a imprensa brasileira comunica. E aí a

posição do Trump e a mensagem do Trump será central. De outro lado, se há necessidade de construir uma parceria com o governo americano, que seja uma parceria que gere frutos positivos para o Brasil e não simplesmente restringja mercado, imponha punições, que pode ser vista, pelo menos esse momento eleitoral, como algo que seja mais negativo do que positivo pra população brasileira em geral. Mas será uma arte e será um momento, sem dúvida, muito importante desse reposicionamento de Flávio na pré-campanha eleitoral. Muito obrigado, muito obrigado pela conversa, pelo bate-papo até aqui. Vocês que estiveram com a gente também, os nossos espectadores, fica o convite aí para aproveitar e darem esse apoio pra Gazeta do Povo, jornal Centenário, composição bem declarada pelo conservadorismo e pela libera pelo liberalismo na economia. Está aí, eh, quem assinar paga

um mês, eh, R$ 1 por mês nos seis primeiros meses e tem acesso ao livro digital Arbítrios em Série 104 Decisões Abusivas de Alexandre de Moraes. Obrigado, gente. Até o nosso próximo encontro. Valeu, [música]

[música]

[música]