---
video_title: "LULINHA ENROLADO DE NOVO.... - SEM RODEIOS"
video_id: fS0Prx65Ih4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fS0Prx65Ih4
video_date: 2026-03-27T13:30:28+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta quinta-feira (26/03) que, entre outros temas, abordou os novos desdobramentos do caso Banco Master que envolve Lulinha.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Você vê que nesse escândalo do banco master é cada enchadada é uma jararaca. Para lembrar aquela célebre frase do Lula, né, de pisar na cabeça da jararaca. Porque agora aparece o nome de quem? Do Lulinha. O Lulinha envolvido com um dos sócios, exsócios do grupo Fictor. Grupo Fictor, que em novembro do

ano passado, quando foi decretada ali a liquidação extrajudicial e do Banco Master, o Vorcaro, né, estava tentando a todo custo barrar essa decisão do Banco Central e apelou esse grupo Victor que sinalizou a intenção de adquirir o Banco Master por 3 bilhões deais. E o ex-sócio desse grupo Victor, Sr. Luiz Robun Rubini, foi objeto de uma medida de busca e apreensão ontem e ele é amigo pessoal do Linha. O próprio CEO, atual CEO do grupo Victor também seria ligado ao Lulinha. E esse senhor Luiz Rubini, membro do conselhão do Conselho de Desenvolvimento Econômico Social, como bem lembrado, eh, pela Karina, que foi lá criado pelo Lula em 2003. e foi

indicado justamente pelo Lulinha, ou seja, um grupo criminoso, grupo Victor, que está sendo investigado por uma grave fraude bancária, assim como o Banco Master, foi a maior fraude bancária da história do Brasil. Só em relação à Caixa Econômica Federal, esse grupo teria praticado um golpe de quase 500 milhões de reais. Para além disso, esse grupo Victor funcionaria como uma lavanderia do Comando Vermelho. O Comando Vermelho se utilizando desse grupo para lavar dinheiro. E quem aparece nessa cena do crime? O Lulinha.

O Lulinha da Game Corp. O Lulinha cujos amigos eram supostamente donos do sítio de Atibaia. Assim como Tofre também, né, supostamente não era proprietário do Taiaá e se comprovou que era ele o proprietário do Taá. Então você vai vendo a trama criminosa, Marria, assim como o Lulinha, não tinha nenhuma ligação com o careca do NSS, até que surge, né, a passagem aérea dele viajando em primeira classe para Lisboa junto com Careca do NSS. Mas não fez só essa viagem, já foram comprovadas no mínimo três viagens que ele teria feito com careca do INSS paraa Europa. E agora

o Lulim é enredado no escândalo do Banco Master por meio desse grupo que, segundo Vorcaro, socorreria financeiramente o Banco Master para evitar a liquidação extrajudicial do banco, envolvido, como eu disse, em lavagem de dinheiro pro Comando Vermelho. Yeah.