---
video_title: "PT quer calar críticas a Lula antes da eleição e pressiona TSE por censura | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: ZxlIY2KsPpU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZxlIY2KsPpU
video_date: 2026-02-08T12:01:02+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores.
  ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  O PT voltou a agir para controlar o debate público e restringir críticas ao governo Lula, desta vez pressionando o Tribunal Superior Eleitoral a proibir o impulsionamento de conteúdos críticos ainda na pré-campanha eleitoral.
  
  No corte de hoje do ÚLTIMA ANÁLISE, os comentaristas explicam como o TSE, mais uma vez, pretende mudar regras eleitorais no ano da eleição, prática recorrente que atropela o Congresso e amplia o ativismo judicial. Embora a lei determine que mudanças eleitorais só possam ocorrer com um ano de antecedência, o tribunal insiste em criar novas proibições por meio de resoluções.
  
  O ponto mais grave é a tentativa de confundir crítica ao governo com propaganda eleitoral negativa. Criticar políticas públicas, denunciar erros da gestão federal ou questionar decisões de Lula não é campanha eleitoral, é exercício legítimo da cidadania — inclusive com impulsionamento pago, se o cidadão assim desejar.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=oLDMVhlKR7o&t=1565s
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱️ 00:00 – TSE tenta mudar regras eleitorais no ano da eleição
  ⏱️ 00:40 – PT se mobiliza para criminalizar críticas impulsionadas ao governo
  ⏱️ 03:58 – Diferença entre crítica legítima e propaganda eleitoral negativa
  ⏱️ 05:12 – Por que o PT quer calar críticas a Lula
  ⏱️ 07:22 – Hipocrisia: propaganda pró-Lula liberada, crítica censurada
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #eleições2026 #PT #lula #governolula
---
Deutel tava demorando, né, para avançarem com essas propostas de censura e tentando passar isso pro justamente pro Cásio Nunes Marques, que é o vice-presidente do tribunal, que tá organizando, vai organizar essas regras. Eh, me chama atenção e espanto sempre que as regras da disputa eleitoral sejam definidas sempre no ano da eleição, né? É uma coisa doida, né? Porque parece que a gente nunca consegue chegar a um consenso ou regras simples que funcionem. Cada ano eleitoral surge uma interpretação e maneiras diferentes de se conduzir o pleito. Parece que o

Brasil tem uma dificuldade mesmo de lidar com regras eleitorais. Mas o que dizer dessa dessa mobilização do PT para tentar criminalizar e proibir o impulsionamento, ainda que seja de uma pessoa física, na pré-campanha com críticas ao governo? Essa prática do Tribunal Superior Eleitoral emitir uma série de regulações no ano eleitoral é antiga. A gente tem leis eleitorais e tem um princípio de que você só pode mudar a lei eleitoral ali um ano antes da eleição. Mas na prática acontece é que no ano das eleições, o Tribunal Superior Eleitoral ele acaba fazendo uma série de resoluções, uma série de regras que acabam criando novas regras para as eleições que não só preenchem a lacuna da lei, mas que eh criam novas possibilidades, que criam novas proibições. É uma prática de ativismo

judicial do Tribunal Superior Eleitoral atropelando o Congresso Nacional, que existe desde muito tempo. Poderia o Tribunal Superior Eleitoral fazer regras? Poderia, mas apenas nos vácuos da lei, quando a lei lhe delega poder regulamentar para certas situações e não simplesmente de modo amplo e restrito, como o Tribunal tem fazendo, tem feito ao longo dos anos e como as Cortes Superiores têm referendado. Então, eh, ó, esse é o contexto dessa nova regra que vem. E quando eles trazem resoluções como essa atuais, normalmente eles estão atualizando resoluções dos anos anteriores. Então, provavelmente o

que tá acontecendo agora, o Tribunal Superior Eleitoral, ele tá apresentando propostas de resolução que abarcam as resoluções do das eleições anteriores, os avanços, vamos dizer, das próprias resoluções das eleições municipais e tem por base elá as resoluções da última eleição geral, a eleição de 2022, e trazem uma proposta com atualizações para ouvir nesse processo eles ouvem a sociedade, ouvem entidades, ouvem partidos para aperfeiço Aí a proposta nesse tema que você disse, ele é um pouquinho confuso. Eu vou tentar ser didático aqui para as pessoas entenderem. No ano eleitoral, todo mundo pode fazer posts e manifestações criticando outras pessoas, ainda que essas outras pessoas sejam pré-candidatos a determinados cargos eletivos. Ainda que isso possa ser considerado uma crítica eh que seja eh tem uma conotação negativa. O que que você não pode antes da campanha eleitoral? A campanha eleitoral vai

começar em 15 de agosto. O que que você não pode antes? Você não pode fazer propaganda eleitoral, seja positiva, seja negativa. E preste atenção, quando você faz uma propaganda eleitoral negativa, lá no período eleitoral, a partir de 15 de agosto, você não pode impulsionar uma propaganda negativa, você pode sim impulsionar uma propaganda positiva. Ou seja, o candidato, ele pode falar bem dele mesmo, pode exaltar suas qualidades, mas ele não pode impulsionar, ou seja, pagar para que as redes sociais de fundo dê um alcance maior a críticas que ele faça a outros candidatos. Uma propaganda negativa, ou

seja, a propaganda negativa, a crítica a outro candidato, de um candidato a outro, no período eleitoral, ela tem que ser espalhada organicamente. Sorte de quem tem uma grande rede social, né? Quem tem uma rede social pequena não vai conseguir fazer a sua crítica chegar longe. Mas essa é a regra que existe hoje. E qual é o ponto agora?

Vejam, o governo, o PT, ele quer proibir que você possa agora fazer críticas ao governo e impulsionar as críticas ao governo. Veja, a gente não tá falando de propaganda eleitoral negativa, a gente tá falando de crítica ao governo que é legítima numa democracia que é permitida, que se você quiser botar dinheiro para impulsionar, o problema é teu, você vai e impulsiona. Só que o governo, o PT quer proibir isso. Vejam, a resolução do TCE, ela vem e ela fala o seguinte: você agora em pré-campanha, você não pode fazer uma propaganda eleitoral antecipada negativa, ou seja, você não pode criticar e atacar outros candidatos fazendo menções às eleições com elementos e disputa eleitoral. E aí essa resolução, ela ressalva expressamente. Você pode sim criticar o

desempenho do governo, da administração pública, ainda que você possa eh impulsionar isso. Isso é possível desde que você não faça uma crítica eleitoral, desde que você não diga, por exemplo, ele é um mau candidato, não vota em fulano, não vota em ciclano. Hoje o Tribunal Superior Eleitoral na resolução tá permitindo essa crítica, inclusive impulsionamento. Mas o PT quer lá e quer proibir. Por quê? Porque eles não querem

que sejam impulsionadas e difundidas, críticas ao governo federal, críticas ao Lula. Só que isso é restringir a liberdade expressão básica de criticar o governo, criticar políticas públicas. Então, se uma entidade, vamos dizer que defende pessoas autistas ou que defende direitos animais ou que defende determinadas políticas públicas ambientais ou do agro, quer criticar uma política pública do governo e quer que isso chegue a muitas pessoas, quer impulsionar isso, aí não pode porque é o governo federal. Ah, vamos e convenhamos, isso é censura, isso é restrição de liberdade de expressão. Qual o argumento do PT para ser absolutamente justo com o que eles estão pedindo? O argumento deles é o seguinte,

eles estão dizendo: "Olha, veja bem, o que essa resolução tá autorizando é que você critique o governo federal, indiretamente critique o Lula, mas o Lula não pode fazer uma crítica negativa a outros candidatos." Mas esa aí, o Lula não pode só fazer propaganda eleitoral negativa. E quando você critica o governo, você não tá fazendo propaganda eleitoral negativa, você tá criticando a gestão, o governo federal. E mais, não existe um desequilíbrio porque o governo ele tem o ônus e tem os bônus. Ele tem o ônus decorrente dele fazer administração pública e poder ser criticado, inclusive mediante impulsionamento, mas ele tem um baita bônus, que é uma máquina pública na sua mão. E vamos e conviamos de novo.

Então você pode fazer agora um uma uma escola de samba desfilando dentre o as principais escolas de samba, eh, como o grupo principal das escolas de samba, com a primeira Acadêmicos de Niterói entrando em horário nobre de TV, fazendo uma música que é praticamente aí uma uma ódio, um elogio, uma defesa de Lula, candidato. Lula melhor presidente o do herói nacional, chamando o Lula ali de o herói do povo, o entando hino, que é praticamente aí eh eh esog eleitoral petista, isloga eleitoral de Lula. Olê olê olá, Lulá, Lulá. Ainda criticando o Bolsonaro, dizendo que o Bolsonaro é um falso mito, dizendo que ele tem as mãos de sangue, criticando à direita, falando sem anistia, isso em horário nobre, que é uma pré-campanha eleitoral descarada. O PT vai e apoia isso, mas aí agora não quer crítica ao governo, é uma baita de uma hipocrisia.

Também que lembrou, né? Eh, eles podem sambar, né? Os petitas querem sambar e em plena campanha eleitoral com recursos públicos pagando esses desfiles, mas não querem aceitar críticas impulsionadas, mesmo que seja pelo cidadão, pessoa física, contra o governo. Falar mal do governo aí não pode. Eh, já não pode muito, eh, não houve essa liberdade nas eleições 2022, né? Foram muito senciadas

as manifestações de opiniões, mas agora começou mais cedo, né? mais cedo da campanha eleitoral já tá essa disputa, Francisco. >> É, é um essa essa resolução nova, ela tá a na verdade o que o PT tá pedindo é que seja mantida a resolução que que impedia isso. Eh, isso já tava na resolução anterior de 2022. É, é bom lembrar que a gente no o contexto da da eleição de 2022 foram as as mais absurdas possíveis em termos de de de cerceamento à liberdade de expressão. E e é preciso a

gente fazer aqui uma uma análise do que é o nosso sistema eleitoral e da justiça eleitoral. Eh, tem tem alguns think tanks que fazem eh análise comparativos, estudos a respeito dos regimes e sistemas eleitorais e o Brasil é muito elogiado por conta da do do voto eletrônico, da velocidade com que se é apurado, essa parte de de de como as eleições acontecem e como elas são as apuradas. Normalmente a gente tem notas boas porque as coisas acontecem eh de maneira rápida, digamos assim, e eficaz. Porém, quando a gente sai desse universo e vai pro pro universo da campanha eleitoral em si, quer dizer, da liberdade dos candidatos de poderem falar, de poderem criticar, nós somos talvez o país que menos liberdade de expressão permite em época eleitoral e pré-eleitoral. E é curioso até se a gente for, se o o nosso espectador quiser comparar, por exemplo, fazer uma rápida pesquisa para ver como é que é feito esse controle ou não controle das expressões em época eleitoral nos Estados Unidos, por exemplo, para pegar um oposto, mas não precisa nem lá ir tão longe. Só ir se você for paraa Argentina

e pro Chile, você verá que a preocupação dos sistemas eleitorais tem a ver com abuso de poder econômico, né? Então, por exemplo, isso que o PT tá tá tá pedindo, não é preciso você proibir o impulsionamento, mas é perfeitamente possível de você ver se não há abuso econômico no no na quantidade de dinheiro que ultrapassa os limites, os tetos que são estabelecidos. Isso é muito rigoroso, tanto no Chile quanto na Argentina, mas não há um rigor e um controle com relação ao conteúdo do que vai ser do que vai ser dito. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar

[música] em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.