---
video_title: "TRUMP QUER VARRER O COMUNISMO DA AMERICA LATINA"
video_id: jTbx7yRWKqw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jTbx7yRWKqw
video_date: 2026-07-23T15:30:09+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Última Análise desta terça-feira (21/07) que, entre outros temas,  falou sobre como Cuba se tornou o coração do comunismo na América Latina;
  Última Análise é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, de seg a qui, às 19h.
---
Nessa semana, a Secretaria de Estado do Marco Rúbio publicou um relatório de 100 páginas, que eu inclusive recomendo a todos os nossos espectadores que leiam esse relatório, em que o Rúbio chama Cuba de a capital do comunismo do século XX. E ele delineia ali toda a estratégia de Cuba de expansão do esquerdismo na América Latina. E o epicentro desse fenômeno era justamente Cuba, né, e Fidel Castro, que forneciam a engenharia de construção do socialismo e do comunismo na América Latina por meio de treinamento de militantes, dentre os quais o Daniel Ortega da Nicarágua, José Dirceu e do Brasil e também por uma operação de influência e de infiltração na sociedade americana, no governo americano e nos demais países da América Latina. E foi justamente esse controle político que eles foram estabelecendo e que redunda, né, na transferência de noal dos cubanos para auxiliar, no caso da Venezuela, Hugo Chaves, a consolidar o seu poder, a concentrar poder e destruir os fundamentos do Estado democrático de direito. Como eu disse aqui, né, você, qual que é o plano e o projeto de poder dessas forças?

Concentrar poder político sob a falsa justificativa de criar uma igualdade econômica. E aí você tem justamente a criação de uma desigualdade política com a concentração do poder na mão de um pequeno grupo e depois também uma concentração econômica atroz por meio da destruição das classes das classes médias da economia do país, como acontece em Cuba, está acontecendo na Nicarágua e aconteceu na Venezuela. E o exemplo da Venezuela é muito claro, né, de como você destruir justamente, né, a desconcentração do poder, que é princípio basilar do estado liberal, você desconcentrar o poder justamente para evitar que os homens venham de a dele abusá-lo e justamente propiciando essa alternância de poder na democracia por meio do exercício da liberdade de expressão. No.