---
video_title: "Morte do líder do maior cartel Mexicano explode onda de violência pelo país | 15 MINUTOS"
video_id: Od_-gGaL2UI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Od_-gGaL2UI
video_date: 2026-02-24T19:30:06+00:00
video_description: |
  Este episódio do Podcast 15 Minutos discute A morte de “El Mencho”, líder do Cartel Jalisco Nova Geração, que marcou uma das maiores operações contra o narcotráfico nos últimos anos no México. 
  
  Com apoio da inteligência americana, o Exército mexicano localizou e neutralizou o chefe da organização considerada terrorista pelos Estados Unidos. A ação provocou retaliações imediatas, bloqueios em dezenas de cidades e reforço militar em Jalisco.
  
  O episódio reacende o debate sobre militarização, soberania mexicana, pressão dos EUA e os riscos de fragmentação dos cartéis, com possível escalada da violência no país e impactos na América Latina.expressão.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📌 DESTAQUES
  
  ⏱ 0:40 – Operação que matou El Mencho
  
  ⏱ 2:00 – Recompensa de US$ 15 milhões
  
  ⏱ 3:55 – Como o cartel virou o mais poderoso do México
  
  ⏱ 6:49 – Cartel é classificado como terrorista pelos EUA
  
  ⏱ 7:47 – Bloqueios e onda de violência após a morte
  
  ⏱ 12:48 – Disputa interna pode aumentar a violência
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #ElMencho #Trump  #México
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rusciano. E olá aos amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar, aquele convite de sempre para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, aproveite então a promoção para assinar por apenas R$ 1 por mês dos primeiros seis meses, é só acessar gazetadopovo.com.br/oferta.

E você que tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta do Povo, conheça o Clube de Membros e assine, porque você vai ver tem muita coisa exclusiva para quem é assinante do Clube de Membros da Gazeta do Povo. Agora, Fred, vamos falar então sobre a operação que culminou com a morte do líder de um cartel muito famoso do México e que gerou uma onda de violência e que teve, claro, a participação também dos Estados Unidos nessa mega operação. Pois é, Rossanão, esse cartel é o cartel ranalísco Nova Geração, que é o cartel mais poderoso hoje eh do México. E teve o seu líder Nemésio Ruben Seguira Servantes, eh, assassinado pelo exército, eh, mexicano no último domingo no estado de Ralisco, na cidade de Tapalpa. Essa cidade é uma cidade fica aproximadamente 130 km ao sul de Guadalahara, que é a capital e do estado de Ralico, uma cidade e serrana.

E o o exército mexicano se valeu de informações fornecidas eh pela inteligência americana, vários órgãos na formação de uma tarefa, uma força tarefa pelos Estados Unidos em janeiro desse ano, em que órgãos ali de combate, o DA, que é o órgão de combate às drogas, o próprio departamento de segurança nacional, departamento de justiça, departamento de estado, fizeram então essa força tarefa para auxiliar o estado mexicano e no combate a esses grandes cartéis. eh de drogas. esse líder eh do cartel ralisco, ele era eh o líder dos cartéis mais procurado nesse momento no México. Inclusive, os Estados Unidos haviam aumentado uma recompensa que por informações que levassem a captura e do Elment, como ele é conhecido, né, em dezembro de 2024, ainda na gestão Biden. No dia 4 de dezembro de 2024, o Departamento de Estado publicou o seguinte informe: "Hoje o Departamento de Estado dos Estados Unidos anunciou o aumento da oferta de recompensa no âmbito do programa de recompensas dos Narcóticos para até 15 milhões de dólares por informações que levem a prisão e condenação do cidadão mexicano, o Cegueira Cervantes, também conhecido como El Mencho. O Ciro Cervantes é

cofundador e atual líder do cartel ralisco Nova Geração, um cartel violento do México, responsável pelo tráfico de fentanil e outras drogas ilícitas para os Estados Unidos. Desde 2017, o Cegueira foi indiciado diversas vezes nos Estados Unidos por tráfico de drogas. Mais recentemente, em abril de 2022, foi acusado de envolvimento e organização criminosa continuada, conspiração para fabricar e distribuir metanfetamina, cocaína e fentanil destinados à importação para os Estados Unidos e uso de arma de fogo durante em relação a crime de tráfico de drogas. E a informação foi obtida pelas forças eh de inteligência americanas e compartilhadas, né, com o exército e a Guarda Nacional Mexicanas, eh, com base no encontro que ele teve, o Elmentel, com a sua namorada. Essa informação, eles estavam monitorando a namorada do Elmentel, ela se encontrou com ele no final de semana e aí eles puderam confirmar a sua localização. Ele acabou

sendo alvejado, ele tinha ali um forte corpo de seguranças eh que o protegeram. oito desses seguranças do Alemente acabaram sendo também mortos e ele então eh acabou sendo ferido. Quando ele estava sendo transferido pra cidade do México para receber tratamento, ele eh acabou vindo a óbito no transporte. E ele, como eu disse, é o líder, né, desse cartel que é o mais poderoso, o cartel mexicano. Esse cartel, ele surge em 2010. Até então ele era conhecido como

cartel Milênio. O cartel Milênio era um braço operacional e financeiro do famoso cartel de Sinaloa na província, no estado e de Ralisco. Esse cartel ao longo do tempo, então, especialmente com a prisão do líder do cartel de Sinaloa em 2014, Joaquim eh Guzman, o famoso El Tchapo, o cartel de Sinal Lua foi perdendo força. esse cartel, né, que se transforma de cartel Milano em cartel ralisco Nova Geração, foi crescendo com atuação ali em todos os estados e mexicanos, os 32 estados e mexicanos praticamente. E eh ele também com uma presença ali em aproximadamente 40 e países. Eles vão crescendo, então,

extremamente, especialmente pela violência com que atuam. Eh, eles, para ter noção, em abril de 2015 mataram 15 policiais mexicanos em uma emboscada em ralisco. Foi um dos ataques mais letais contra forças de segurança na história moderna do México. Eles também derrubaram o helicóptero militar em 2015, tentaram assassinar uma série de autoridades públicas em 2018 e 2020 e estavam ligados também ao assassinato do ex-governador de Ralisco, Aristóteles Sandoval, em 2020. Como eu disse, eles estão presentes em quase todo México, exceto em Sinaloa, que ali é um território de domínio do cartel de Sinaloa, e na região é do triângulo dourado, que envolve Shiua, Durango e Sinaloa. Eles também atuam e tm contatos

em mais de 40 países, desses se destacam a Colômbia. Eles funcionam justamente como entreposto colombiano para infiltração eh de drogas dentro do território americano e também produzem, né, o próprio fantanil, Peru, Bolívia, próprios Estados Unidos, Canadá, Austrália, China, da onde eles importam os insumos paraa produção do fentanil no México, Sudeste asiático e eh Guatemala. Interessante do ponto de vista histórico também dizer que esses cartéis mexicanos eles se fortaleceram ao longo do tempo justamente com o enfraquecimento e dos cartéis colombianos, especialmente o cartel de Cali e Medelin ali que eram muito fortes nos anos 80 e 90. Conforme o governo colombiano por meio do, né, da operação eh do plano Colômbia, nesse acordo com os Estados Unidos, foram combatendo esses cartéis colombianos, os cartéis mexicanos foram crescendo em importância e esse cartel, então o cartel ralístico, acabou se tornando hoje o cartel mais poderoso do e do México. O próprio governo americano, assim que o Trump assume a presidência, eh, no primeiro dia, ele emite aquela ordem executiva em que passa a classificar cartéis de drogas como organizações terroristas, organizações narcoterroristas e o próprio cartel ralícas então em fevereiro por meio eh de um documento do Departamento de Estado como organização eh terrorista lá em fevereiro. Então o departamento de

estado anuncia o seguinte, que hoje o Departamento de Estado anuncia a designação do Trem da Arágua, organização venezuelana, Mara Salvatracha MS13 de El Salvador, Cartel de Sinaloa, Cartel de Ralisco Nova Geração, Cartel de Nordeste, La Nova Família Michoacana, Cartel do Golfo e Cartéis Unidos como organizações terroristas estrangeiras. E na descrição que o governo americano faz do cartel ralisco Nova Geração, é uma organização transnacional com presença em praticamente todo o território do México. Além do tráfico de fentanil, o grupo pratica extorsão, contrabando de migrantes, roubo de petróleo e minerais, bem como comércios de armas. O grupo mantém contatos nas Américas, além de Austrália, China e Sudeste asiático. Além disso, realizou atos intimidatórios de violência, incluindo ataques contra militares e policiais mexicanos com armamento de nível militar, uso de drones para lançar explosivos contra forças de segurança mexicanas e assassinatos ou tentativas de assassinato de autoridades mexicanas.

Eh, como reação justamente a morte do líder, eles fizeram ali bloqueio em aproximadamente 252 pontos dentro do território eh mexicano. Fecharam o aeroporto de Guadalagara e outras regiões do México, aproximadamente 20 estados eh mexicanos, tiveram ali alguma forma de retalhação por parte eh dessa organização terrorista contra a população eh mexicana. Então é um estado hoje de alerta e o código de vermelho eh por parte do governo mexicano que aumentou o envio de tropas 2000 homens para pro estado de Ralisco para combater e tentar conter essa retalhação eh por parte do cartel Ralisco Nova Geração, que se assemelha muito eh para quem eh se recordar do episódio conhecido como Colhacanaço, eh que é a província de Culiacã, né, a cidade de Culiacã, que é a capital da do estado de Sinaloa, quando em 19, o as tropas mexicanas também federais prendem o filho do El Chapo, o Oví Guzman, a uma forte retalhação por parte do cartel de Senalô, que fecha a cidade, ameaça e aterroriza a população local. E inclusive naquele momento o presidente Lopes Obrador acaba optando por recuar e solta o filho, Ovídio eh Guzman, diante da pressão do cartel e de Sinaloa ali, 4 anos depois, ele acaba sendo preso novamente. Ele é então estraditado pro pros Estados Unidos dentro dessa, né, desse combate que há muito tempo os Estados Unidos tentando travar em conjunto com o México, eh, contra esses grandes cartéis de drogas. Tanto assim

que também agora em janeiro de 2026, no dia 21 de janeiro, houve a maior transferência de mexicanos pros Estados Unidos para responderem pelo crime de tráfico de drogas, inclusive de alguns integrantes desse cartel ralisco. Em 21 de janeiro de 2026, o Departamento de Justiça lançou uma nota dizendo o seguinte: que os Estados Unidos anunciaram hoje que na noite de ontem colocaram sob custódia 37 foragidos provenientes do México, que enfrentam diversas acusações criminais federais em diferentes distritos do país, incluindo acusações relacionadas a tráfico de de armas de fogo, contrabando de pessoas, lavagem de dinheiro e vários crimes de tráfico de drogas, incluindo conspiração para traficar metanfetamina, fentanil, e com Caína. Nas palavras da procuradora geral Pamela Bond. Este é mais um marco histórico na missão da administração Trump de destruir os cartéis. Esses 37 membros de cartéis, incluindo terroristas do cartel, né, de Sinaloa, entre outros, agora passarão por seus pagarão por seus crimes contra o povo americano em solo americano. E o próprio

diretor do FBI, Cash Patel, disse que o FBI provou que responsabilizaremos criminosos por seus atos violentos e deiondos. Não importa onde tentem eh se esconder. Eh, importante dizer também que hoje é um ponto de tensão entre a presidente Claudia Shinbow e o presidente americano e Donald Trump, que o Trump ameaçou eventualmente fazer operações militares dentro do território mexicano eh para combater esses cartéis. a presidente a princípio, né, não se opõe a essa eh tentativa de os Estados Unidos realizarem operações militares, mas ela fez então esse acordo de cooperação de inteligência para que os Estados Unidos auxiliem então as próprias tropas mexicanas, especialmente o exército mexicano e a Guarda Nacional a combaterem e esses cartéis de drogas. Essa tem sido uma questão muito sensível eh no México nos últimos anos, inclusive, especialmente no final do ano passado, quando duas pessoas muito famosas no México acabaram sendo vítimas aí do de um dos cartéis em que foi morto o presidente da Associação de Agricultores de Limão na província de Michioacan e um prefeito também de UAPAN, que é um dos prefeitos mais famosos do México, no inclusive no dia dos mortos ele acabou sendo assassinado aí eh pelo cartel e sugerou uma mobilização popular muito grande, uma pressão sobre governo eh da Cláudia Chambal para combater esses cartéis, até porque o governo mexicano tem empreendido uma guerra às drogas, especialmente desde 2006 no governo de Felipe Calderon.

Na sequência, o próprio eh a presidência de Henrique Penha Neto, eles também tentam se utilizar dessas tropas federais para combater os cartéis. E com Lopes Obrador eles mudam um pouco a estratégia num lema, num slogan que ficou famoso como eh no abraços, não balaços, abraços e não balas. Eh, e essa estratégia também adotada eh pela Cláudia Chalba, atual presidente eh do México, no sentido de combater esses cartéis com ações militares, mas não só. Há uma crítica também eh só no combate, só em termos de militarização, mas também adotar eh eh outras medidas em outras áreas. Mas é uma pressão muito forte, especialmente, né, desde janeiro, com a captura do Nicolas Maduro, que era, né, considerado pelo governo americano como cartel líder do cartel de Losoles. Essa agora a pressão se volta e

contra o México e essa operação decorre então e dessa colaboração entre México e Estados Unidos. A apreensão agora é que de eventualmente haja uma explosão da violência no México e considerando a disputa agora entre esse dentro do próprio cartel com a morte da principal liderança, as cinco eh traficantes ali que estariam disputando agora a liderança do cartel ralisco e a preocupação de que isso acabe por aumentar a violência, como aconteceu ali no início dos anos 2010, eh quando houve especialmente a morte de um dos líderes do cartel eh de Sinaloa e o próprio surgimento desse cartel de ralisco. Então, eh, inclusive o México, que hoje é um dos países mais violentos do mundo, ele tem aproximadamente ali entre 30 a 35.000 assassinatos eh por ano eh nas atividades ali ligadas ao narcotráfico e a preocupação, então, eh, de que eles consigam conter, né, esses cartéis e minimizar eh as mortes no país. Os cartéis que hoje dominam aproximadamente 1/3 do território mexicano. Rossana,

>> claro que esse assunto é muito relevante pra gente que vive no Brasil, né, Fred? Porque a gente tem falado aqui no 15 minutos, inclusive há muito tempo, sobre essa esses olhos de Donald Trump voltados pra América Latina, em especial sobre essa guerra contra o narcotráfico. >> Pois é, até o o Lula provavelmente vai realizar a reunião na Casa Branca com o Trump no próximo dia 16 de março e um dos tópicos da conversa vai ser justamente a questão do combate ao crime organizado, aquela pressão até que o governo americano já vinha fazendo no Brasil para classificar essas organizações criminosas do Brasil como organizações terroristas, assim como ele fez com esse próprio cartel de ralisco. >> Foi claro que a gente segue acompanhando. Então, para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, já sabe, acessa gazetadopovo.com.br/oferta

para garantir a assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos primeiros seis meses. E para você que tá com a gente no YouTube da Gazeta do Povo, acesse [música] ali a opção do Clube de membros para ver que tem muito conteúdo exclusivo para você. O episódio de hoje fica por aqui. A gente espera vocês na próxima edição. Tchau.

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. [música] Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises [música] e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.