---
video_title: "Constantino desabafa: “não há partido que preste” - SEM RODEIOS"
video_id: 0J47DL6zQZo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0J47DL6zQZo
video_date: 2026-04-30T11:00:01+00:00
video_description: |
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Um gesto de poucos segundos gerou uma onda de indignação e levantou questionamentos sobre coerência, interesses e o verdadeiro papel da oposição no Brasil. O polêmico abraço entre lideranças políticas virou símbolo de uma crise maior, que envolve STF, disputas de poder e a confiança do eleitor.
  
  Neste vídeo, Rodrigo Constantino faz um desabafo contundente e expõe frustrações com o cenário político atual, critica a idolatria a políticos e alerta sobre os riscos de depositar esperança em partidos ou figuras individuais. Um retrato direto e sem filtro do que muitos já chamam de “suco de Brasil”.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=q7iEzREMhjs
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Introdução com tom de cansaço e desabafo
  01:00 – Abraço polêmico gera revolta e incredulidade
  02:10 – Críticas ao comportamento da oposição
  03:20 – Suspeitas de interesses e “rabo preso”
  04:30 – Alerta sobre divisão e conflitos na direita
  05:40 – Crítica ao avanço do governo e influência no STF
  06:50 – Relato pessoal de perseguição e frustração
  08:10 – Desabafo sobre a realidade dura do Brasil
  09:20 – Crítica à idolatria e militância política
  10:30 – Defesa de menos esperança em políticos
  11:30 – Reflexão final pessimista sobre o país
  12:10 – Encerramento e mensagem ao público
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #stf #oposição #jorgemessias #brasil #lula #bolsonaro #direita #esquerda #crisepolítica #notícias
---
Mari, antes de eu comentar isso, eu vou fazer até uma ressalva, né? Eh, eu não sei nem se eu devia seguir adiante no programa e comentar o que eu vou comentar, porque o é normal que o humor de qualquer brasileiro oscile, né? Eh, e qualquer pessoa atenta que acompanha, por exemplo, eh, os sem Rodeios e e é assenante da Gazeta, lê as colunas, os editoriais, as reportagens, qualquer pessoa assim tá cansada do Brasil. É um teste, né, de resiliência, todo dia acordar e manter alguma esperança. Eu preciso, inclusive, hoje eu não tive tempo de ver eh de ouvir eh o a oração da manhã que eu acompanho toda a manhã do meu querido Dom Adair José Guimarães.

também tava vendo o vídeo do nosso querido Guilherme Pereira sobre o Messias, mas não terminei porque o Guilherme sempre passa aquela serenidade, aquela esperança, né, de que as coisas muito erradas com esse país vão eventualmente mudar, que o bem vai vencer de alguma forma o mal. Mas eu confesso que eu tô num momento difícil. É, e esse abraço aí de uns 45 segundos, né, entre o SOS, que é o nosso líder [risadas] da oposição na Câmara, né, eh, com o o Messias, né, bom, tem todo tipo de especulação ali, né, o corporativismo evangélico, como se o Messias de fato representasse, né, eh, o cristianismo na GU e agora vai levar isso pro STF. O fato de que não faz muito tempo aí o Sen Cavalcante, que é alguém que eu dou super bem, tá? Que eh parece que teve um assessor, um motorista, né, que tinha movimentado R milhões deais, sei lá, uma explicação meio mambemb ali que ele apresentou na época. Talvez seja isso,

né? O famoso rabo preso que é tão comum em Brasília, né? Eu não sei exatamente o que que é, mas e essa imagem me pegou, me pegou de jeito, eu admito, né? Porque é a última coisa que você espera. Nós estamos aqui numa luta difícil. O

Nicolas Ferreira gravou um vídeo, um daqueles vídeos, né, eh, fantásticos dele, com um resumo ali em poucos minutos do que que representa a a o legado, as ações do Messias, né, que são muito mais relevantes, como Fred lembrou, do que escutar as palavras na sabatina, né, que qualquer um fala qualquer coisa, né? Eh, nós estamos aqui eh muitas vezes vendo essas eh eh discussões, essa autofagia na direita, nas redes sociais e tudo, um atacando o outro, né, se degladiando e tudo, mas eu mesmo fiz esse alerta, né, olha, enquanto isso acontece, né, vem o trator petista atropelando tudo, né? Quer dizer, o Messias é um sujeito jovem, eh, vai ficar no STF por décadas e vai ser mais um representante do lulopetismo, atuando ali, né, aparelhando a Corte Suprema do Brasil e atuando ali para defender os interesses do PT, do Lula e não da Constituição, do Brasil e do povo brasileiro, né? Aí e vai lá o nosso líder da oposição, né, o deputado Senes Cavalcante do PL e eh dá esse abraço, beijo na testa, se eu não me engano duas vezes, coxa no ouvido, faz quase uma massagem, como alguns comentaram no meu X ali quando eu publiquei o vídeo, né? Só faltou beijo de língua, só faltou isso, né? Eh, isso não é caridade, isso

não é postura civilizada, isso não é eh eh o que se espera de todo cristão, que tratar tratar com respeito o próximo, apesar de divergência. Não é nada disso. É algo muito diferente, né? Ele podia, por exemplo, ter cumprimentado com educação e respeito o Messias, economizando pelo menos uns 44 segundos de abraço, massagem e beijo na testa. era o mais adequado, digamos assim, para quem representa uma oposição que diz claramente que não pode ter uma figura com perfil do Messias e seus votos eh e e sua postura na AGU e antes disso, como despachante da presidenta, que ele voltou a chamar dessa forma, agredindo a língua, né? Eh, não pode se

comportar dessa maneira, não pode. É inaceitável. É inaceitável. se ele não conseguiu justificar muito bem ali movimentação do motorista ou assessor de milhões de reais, eu acho que esse cumprimento é menos eh possível de explicação ainda. Eu tô curioso, tô aguardando e tá todo mundo pressionando nas redes sociais para que ele venha público dizer o que aconteceu, né? É, é, é corporativismo evangélico,

deputado. É isso que nós vimos ali, que é o mesmo que leva talvez o André Mendonça a apoiar o Messias para ser seu colega, seu par de Corte Suprema. Então, Mari, é muito difícil num momento desse você deixar as emoções de fora, né, e fazer uma análise, bom, acima de tudo, imparcial, mas mais do que isso, tentando não trair o otimismo do povo brasileiro, né? Porque eu já li alguns comentários também falando assim: "Olha, se para você tá assim que mora há 11 anos nos Estados Unidos e é cidadão americano, imagina para nós que estamos aqui no Brasil vivendo isso." Então eu entendo perfeitamente isso. Entendo

perfeitamente. Eu paguei um preço alto, né? Fui perseguido na física. Passaporte tá cancelado até hoje. Perdi casamento da minha intiada no Rio de Janeiro.

Aniversário da minha irmã de 50 anos. Não posso ir a trabalho, não posso visitar amigos, parentes, pago um preço até hoje alto. Fui censurado por anos, tive minhas contas bancárias congeladas mesmo depois ali num tratamento de câncer, que aí finalmente depois de mais uma petição do meu advogado, conseguimos pelo menos liberar essas contas. Mas de fato, né? Imagina para quem tá no Brasil que acorda todo dia e vê isso e precisa alimentar alguma esperança. Então o meu

recado aqui meio amargo, meio sombrio, Mari, nesse dia é para que aproveitem pelo menos esse momento de suco de Brasil, como a gente costuma dizer, né? Para ver o que que é realmente o Brasil. E lembrem de algumas lições importantes. Parem de idolatrar políticos em geral, qualquer um que seja. Em segundo lugar, parem de virar militantes partidários.

Não há nenhum partido no Brasil que preste, eu vou repetir, não há nenhum partido no Brasil que preste. Talvez a única exceção, por ser menorzinho, é o Partido Novo que conseguiu se livrar do seu CIC fundador, que é o João Moedo, e um partido mais calcado em princípios. Eu travei para mim, eu travei. Agora voltou. Eh, o resto não presta, o resto tem dono, tem cacique e é tudo fisiológico.

Tudo fisiológico. Então, o que nós podemos esperar no máximo e na melhor das hipóteses é que alguns políticos decentes que contamos nas mãos dos dedos, na nos dedos das mãos, desculpa, porque não inclui o pé, eh, que eles ocupem esses espaços. Então tem gente decente no PL, no novo, sem dúvida, no PP, no Republicanos e até no PSD, mas em geral não tem partido bom e a imensa maioria dos políticos não representa o povo decente, representa isso aí, interesses particulares, corporativismo, rabo preso, eh mesquinhez, visão Milp, sei lá mais o quê. Mas não dá, não dá para alimentar idolatria a político no Brasil. E aí vem a segunda lição que é um corolário disso. Não dá para

depositar toda a esperança num político, numa eleição, num presidente. Não dá. Ah, vai mudar tudo isso aí. Não, não vai. Dá para melhorar um pouco. Dá para

mitigar eh o estrago, o grau de estrago. Quando o PT vem, vem com força, né? A esquerda na oposição, ela tenta destruir sempre o Brasil. Quando ela chega ao poder, ela consegue fazê-lo. Então, dá pra gente pensar o seguinte, ó, vamos diminuir o estrago, vamos conter a lambança que vem de Brasília. Mas mais

do que isso, essa coisa que a gente vê de gente vestindo camisa, brigando, brigando com familiares, com parentes, xingando todo mundo, porque virou um militante partidário, porque tem um um ídolo político, vai dolar Jesus Cristo, pelo amor de Deus, sai dessa. é uma furada ficar eh eh ainda e e tem gente que faz isso sem ser pago. O sujeito é militante de um partido que tem lá, sei lá, o Valdemar Costa Neto como dono, o SS Cavalcante como líder da oposição no Congresso, na Câmara. E o sujeito fica lá, o PL, o PL aí fica atacando novo porque é partidário o negócio e e ele não tá disputando o cargo. Ele não não é nenhuma questão de nicho eleitoral, é só porque ele precisa encarar política como flaflu, como time de futebol. Ele escolheu o dele e aí

nenhum outro presta. Isso é a coisa mais burra que existe. Isso é coisa de gente muito limitada. Então, Mari, desculpa até o desabafo, o tom, né? Mas é porque é uma lição, que é suco de Brasil. Se as

pessoas não pararem para pensar no que que isso tá dizendo para pra turma aqui, né? Chamam a gente de otários e nós pagamos caros, caro para manter esse circo. Muito caro. Então, pelo menos isso, né? Porque a minha luta, que já tem aí três décadas, né? A minha luta é para tentar melhorar

a cabeça do brasileiro médio. É para tentar jogar lá no médio [grito] longo prazo, né? Uma chance do Brasil virar um país um pouco mais decente, um pouco mais sério, um pouco mais parecido, por exemplo, com os Estados Unidos. Porque tem uma máxima americana que diz: "Put your money where your mouth is". Coloca sua grana onde tá sua boca, que é tudo aquilo que a esquerda hipócrita não faz, né? Eles odeiam os Estados Unidos, mas

vem aqui fazer enxoval, visitar o Pateta. Eu não, eu não fugi para Cuba, eu não fui para Venezuela em busca de um mundo melhor. Eu vim pros Estados Unidos, um país mais livre, mais capitalista, mais de direita. Por isso que eu escolhi os Estados Unidos. Então minha luta ao longo da vida sempre foi tentar fazer o Brasil ficar um pouco mais parecido com os Estados Unidos. Agora tem e líder

evangélico de direita bolsonarista que reclama de bandeira americana em manifestação para agradecer o Trump pela Magnitsk em cima do Alexandre Moraes. Tem gente que se diz bolsonarista, que é contra privatizações, que já tá batendo no Paulo Guedes, que é contra o mercado de capitais. Aí fica difícil, né? Desanima, desanima muito. Então, desculpa se hoje eu não tô vendendo esperança, né? Vocês

são livres para depois comprar um prosac, alguma coisa assim, um antiolítico, um antidepressivo para ajudar a encarar o Brasil, né? Mas essa é a verdade, Mári. Essa é a verdade nua e crua. Quem tiver muita esperança em endireitar o Brasil, ainda mais no curto prazo, por causa de uma eleição, de um candidato, de um político, faça isso por risco, por conta e risco próprios, porque lamento se eu os traga prazeres, não vai rolar. >> [roncando] >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que [música] você tenha

gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não [música] esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho [música] aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.