---
video_title: "\"O PAI TÁ ESTOURADO\": Bancada expõe elo de Deolane com Lula e PCC após prisão | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: pfowDwnnvRA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pfowDwnnvRA
video_date: 2026-05-26T00:00:05+00:00
video_description: |
  ✅ No Café da Gazeta do Povo, Guilherme Oliveira, Anne Dias e Jorge Serrão analisam os desdobramentos da nova prisão da influenciadora e advogada Deolane Bezerra por lavagem de dinheiro e associação com organização criminosa.
  
  A bancada relembra o histórico de declarações de Deolane — que chegou a chamar o presidente Lula de "o pai que não tive" —, a recente decisão do ministro Flávio Dino (STF) de mantê-la presa, e ironiza a súbita mudança de discurso do governo federal, que agora tenta emplacar um suposto "super pacote" de segurança pública após reuniões bilaterais. Uma análise profunda sobre como o crime infiltrado nas instituições e na internet corrompe o cenário nacional.
  
  🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/0HHSec15
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ⏱ 00:00 – Deolane, PCC e as críticas da direita ao governo Lula
  ⏱ 02:07 – Anne Dias relembra prisão e ligação de Deolane com o PT
  ⏱ 04:08 – Influência digital, crime organizado e ostentação
  ⏱ 05:52 – Jorge Serrão critica discurso de Lula sobre segurança pública
  ⏱ 08:11 – “Painho combate o crime?”: ironias sobre nova postura do governo
  ⏱ 10:02 – Economia, insegurança e os desafios eleitorais de Lula
  ⏱ 11:34 – Lava dinheiro, Banco Master e críticas ao sistema financeiro
  ⏱ 12:46 – Serrão questiona plano federal contra o narcotráfico
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Deolane #Lula #PCC
---
Jorge Serrão, nosso colega, falou sobre lavagem de dinheiro. Quem andou, parece, fazendo também esse mesmo tipo de lavagem foi a tal da Deulan, Deulane Bezerra, a ligação com o PCC, que todo mundo sabe nas entranhas ali do partido, partido primeiro comando da capital, que virou um partido PCC também, né? Flávio Dino negou a liberdade para ela. Mas a gente tem que lembrar uma coisa. Deolane fez vídeo, viu Anne? Quando o Lula foi

eleito lá, o pai tá estourado, a gente sabe ligação ali do PT, PCC, toda essa turma. Flávio Dino aí, falando em PT também, ó, o ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal decidiu manter a prisão preventiva da influenciadora Deolane Bezerra e afirmou não enxergar ilegalidades na decisão da justiça paulista. A determinação foi assinada no sábado e publicada no domingo ontem, após a defesa tentar reverter a prisão por meio de uma reclamação apresentada ao STF. Na decisão, o Dino rejeitou conceder liberdade de ofício sem provocação adequada das instâncias anteriores e afirmou que ainda existem recursos pendentes nas etapas inferiores da justiça. O ministro destacou que uma intervenção imediata do STF poderia atropelar o andamento normal do processo. De qualquer maneira, ainda que

superado referido obice manifesto ilegalidade ou teratologia hábil à concessão da ordem de abas corpos de ofício, escreveu o magistrado. Tem um problema aqui da própria advogada Deolan, né, que acho que a atropelou a a situação toda, não deveria ter ido pelo meu parco conhecimento jurídico aqui, explicado também pelo terrível Flávio Dino, mas acho que há esse problema agora. Não, não podemos deixar de fazer essa relação, né, Anne, entre a Deolane, o Lula, o Partido dos Trabalhadores e toda a defesa que o PT e esse governo federal faz também para esses grupos criminosos, né, Anne? >> Pois é. Primeiro vou desejar um feliz aniversário pra Sofia Gabriele, que é memória >> que tá fazendo 15 anos hoje, metade da minha idade. Parabéns para Sofia e

obrigado pelo carinho de todo mundo que tá deixando parabéns para mim aqui. Vocês que motivam a gente de estar aqui trabalhando de manhã cedo, todos os dias. Então é bem especial ler e receber o carinho de vocês. Sobre a Deolane, né? Exatamente que você falou da do vínculo dela com o PT, com o Partido dos Trabalhadores. Agora ela volta mais uma

vez pros holofotes, presa por lavagem de dinheiro por associação com organização criminosa. Então, só lembrando, a Deulan é, aquela influenciadora que ficou famosa por ser namorada de um cantor, um funqueiro, o MC Kevin. E ele morreu, né? ele caiu de uma de uma sacada, de um, enfim, do quinto andar, se salvo engano, de um prédio, quando tava ali numa festa com drogas, etc. Então, foi bem trágica a situação. E aí ela ganhou os olofartes

justamente eh depois da morte do seu namorado. E aí ela virou super, enfim, influencer, advogada e sempre ostentando e carros de luxo e mansão e viagens. E ninguém nunca entendia muito bem como que ela tinha ficado tão rica, tão rica em tão pouco tempo. A gente sabe que ser influenciador dá dinheiro, mas foi muito dinheiro para pouco tempo de influenciador, uma subcelidade assim, não é nem alguém tão famosa assim. E aí ela já tinha sido presa antes. Vale

lembrar isso, Guilherme, quando a gente destaca que o vínculo dela com o Lula, antes de ser presa, ela já apoiava o Lula e foi em festas e foi ali na posse e fez o L, enfim, se vestiu de vermelho para postar e ela fazendo o L e logo depois ela é presa. E a primeira vez que ela é presa, eu lembro que ela ainda fez uma carta ironizando a situação dela ter sido presa, então meio que fazendo uma piada com isso. Eh, e aí ela foi liberada e agora volta a ser presa pelo mesmo motivo, que é a lavagem de dinheiro e vínculo com a organização criminosa. O que que a gente tira, né, de lição disso? É justamente como a esquerda ela menospreza a questão da do crime. Então o crime organizado é uma

piada, não é nada que que é levado a sério. Ela brincou, ela zoou e continuou envolvida no crime, agora voltou a a ir pra cadeia pelo mesmo motivo, né, por se envolver com bandido, com organização criminosa. E aí a gente na época, eu lembro inclusive que tinha fã clube dela em volta da cadeia, né, prestando apoio, como se ela fosse uma injustiçada, como se fosse alguém que tivesse eh sido preso por fazer algo certo, né, por alguma perseguida. E não é a realidade. A realidade é alguém que se vendeu ali por algo sujo, pra organização criminosa, para fazer dinheiro rápido.

As custas de vida de pessoas, as custas de coisas terríveis que acontecem no nosso país através do crime organizado. Um dado que eu vou repetir sempre aqui é que 25% da população brasileira mora em áreas dominadas pelo crime. E aí a gente vê uma pessoa como ela enriquecendo um dia pro outro, é porque ela se vendeu para esse crime organizado que corrompe, destrói vidas de milhares e milhares de pessoas. É trágico isso, porque de novo é o retrato do Brasil. Tem uma parte do Brasil que se importa muito mais com ser influenciador e com eh enfim todas essas questões aí que a Deulan representa mais do que os valores morais e corretos que deveria ser reprimir esse tipo de conduta, não da palco, não da palanque, mas não é o que aconteceu com ela, Guilherme. É lamentável de fato essa

situação da Deulan. >> Muito bem, minha querida Anne Dias. Pessoal, tava até procurando aqui algumas outras falas da Deolane em relação ao Lula. Ela chegou a dizer em 2021 que Lula foi o pai que eu não tive, disse a Deolani em 2021. Para vocês verem a proximidade que a Deolane tem, não apenas do PT, mas especificamente eh do presidente da República. Muita gente

comentando sobre a situação da Deolani aqui, mandando um alô pro pessoal no Gazeta do Povo Extras também. A Carla tá por aqui. Temos também o Charles Cavalcante. Bom dia, pessoal do Café com a Gazeta. Luís Guerra mandando um bom dia também todos vocês. Luciano Lima deu

parabéns pra Anne. Ele é é de Maracanaú, no Ceará. Todo mundo muito bem-vindo aqui na Gazeta do Povo sempre, viu? Obrigado pelos comentários de vocês. Vamos ouvir agora os comentários de Jorge Serrão sobre a Deulane. Muito bem

dito ali pela Anne, Deolane já havia sido presa uma relação com o PCC de muito tempo, Jorge Serrão, e com o próprio Lula, né? Não, não fui eu que disse, nem você, nem a Anne. Ela mesma falou que Lula é o pai que ela não teve. Isso foi em 2021. Se vão 5 anos, fora a eleição de 2022 que teve Lula ali como vitorioso e ela falando que o pai tava estourado e tudo mais. Quer dizer, muito

estranha essa coincidência, né, Serrão? Pai tá estourado porque voltam a circular nas redes sociais, aquelas redes sociais malditas que tem que ser reguladas, censuradas, obstruídas, né? Voltam a circular as imagens da Deoline apoiando Lula, Janja, Painho. Pai tá estourado, né? Agora o pai tá estourado.

Pai tá estourado de impopularidade e o pai tá estourado contando uma historinha do Boitatá. Vocês notaram que depois que Lula voltou dos Estados Unidos, daquela reunião com Trump, ele agora tá com a historinha do Boitatá de que o governo dele vai combater o crime organizado. Vem aí um super pacote de combate ao crime que os traficantes vão sofrer muito agora na mão do governo federal com a nova regulamentação que vai ser apresentada pro Lula, o maior pacote de combate ao crime do mundo, né? Você tá acreditando? Você acha que isso vai realmente acontecer? Qual é o Lula

que vale? É o Lula que tá com a moça, né, que agora tá pega por ligação com o PCC, ou o Lula que tá dizendo agora que vai combater o crime? Ou é o Lula que a turma quando a eleição é vencida, comemora efusivamente nos presídios a vitória do Lula. Qual é a imagem que prevalece, né? E esse Lula agora batendo, batendo nos criminosos.

Como é que os criminosos, fico pensando o seguinte, como é que os criminosos estão vendo essa nova imagem de Luís Inácio Lula da Silva batendo neles, né, duramente. Vai acabar o crime, vou prender todo mundo, vou condenar todo mundo. É o que ele tá dizendo, né? Não sou eu que tô dizendo, é ele que tá dizendo. E isso é um fenômeno, né, pré-eleitoral, porque o PT sabe, o Lula tem dois calcanhares de Aquiles terríveis nessa eleição. Um é o

desempenho econômico. A economia brasileira não vai bem. O brasileiro não tá satisfeito com que ele tá tendo que pagar de conta. Não tá dando conta do quanto que ele tem que pagar de conta, né? Isso reflete na impopularidade do presidente e também essa questão da insegurança pública que é generalizada.

E agora o governo vem querer dizer que ele é o governo que vai apresentar o melhor pacote de segurança pública. Presidente Lula lançou até o desafio. Se aprovarem o pacote que ele mandou pro Congresso, aquela porcaria, ele até vai criar o ministério. Ele cria no dia seguinte o Ministério da Segurança Pública, que já existe. Só teria que desmembrar, tirar do ministro da justiça e botar alguém na segurança pública.

Essa é a ideia dele. A ideia dele, inclusive, é colocar Jorge Messias no Ministério da Justiça e colocar lá algum mágico no Ministério da Segurança Pública para contar a historinha do Boitatá durante o período eleitoral de que está combatendo, o que está fazendo, né? mostrar pros americanos, não. O Brasil tem um compromisso muito sério. O governo do Brasil, honestíssimo, seríssimo, tem um compromisso com o combate à corrupção, com o combate ao crime, com o ataque ao narcegócio, contra a lavagem de dinheiro, né? Você

acredita nisso, né? A velinha de Taubaté me falou que ela acredita, tá levando a maior fé, tá empolgada com esse novo Lula que é o, não é o pai, aquele painho do passado que que parecia que passava a mão na cabeça, passava o paninho pra bandidagem. Não, a velhinha de Taubaté tá empolgada com esse novo painho. O painho que vai para cima, o painho que vai jurar até que o que estava de imagem dele com a Deolane, aquilo tudo é mentira. Aquilo não existiu, aquela inteligência artificial que criou. Ou ou

se aconteceu no passado, é que no passado a moça era muito boa, todo mundo era bom, todo mundo era maravilhoso, mas agora tudo mudou. Agora ele também mudou e vai combater o crime, né? E o Trump vai acreditar que ele está fazendo isso. Bom, eu prefiro não ser tão otimista quanto a velhinha de Taubaté. Prefiro acreditar que o governo norte-americano tá fazendo um trabalho muito sério de bastidor, que o Ministério Público em São Paulo tá fazendo o seu trabalho, a área do Gaeco aqui, como tem que ser feita, e que pessoas, a Polícia Federal da turma que tá atuando lá na carbono oculto junto com a Polícia Civil de São Paulo também tá cumprindo o seu papel e as coisas estão avançando, mas a gente precisa Insisto sempre, tem que mudar a mentalidade do brasileiro. Tem que mudar

o modelo do brasileiro. Hoje o modelo que a gente tem aqui é o modelo criminoso. Você vai ter cada vez mais dinheiro criminoso para ser lavado no sistema financeiro da falcatrua, no sistema financeiro do juro alto, no sistema financeiro que não tem investidor minoritário, o sistema financeiro que toma dinheiro do minorotário, né, que bota dinheiro ali, acha que tá se dando bem, mas na verdade ele tá só sendo o conectador de um sistema de rouheira, em que a maior parte da grana é dinheiro sujo que é lavado para depois fingir que tá entregando pro encalto do investidor que joga ali. Só que aí ocorre o acidente, né, da falcatruagem ser descoberta, como aconteceu aí no caso master. E aí a casa cai, a casa desaba e aí a gente vai ter que aguentar painho dizendo que vai combater a corrupção, que não tem nada a ver com o banco master e que ele vai também fazer apresentar o melhor plano de segurança pública e combate ao narconegócio do planeta. velinha de Taubaté, só você

que pode acreditar numa porcaria dessa. [roncando] >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você [música] tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece [música] o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.