---
video_title: "AO VIVO🔴 André Mendonça bate de frente com Gilmar Mendes e racha o STF de vez | SEM RODEIOS"
video_id: bmJzHfQwQ_w
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bmJzHfQwQ_w
video_date: 2026-06-22T19:41:29+00:00
video_description: |
  O Sem Rodeios de hoje traz os bastidores da maior crise institucional da história do Supremo Tribunal Federal, agora exposta em praça pública. Durante o julgamento do Caso Master, o ministro relator André Mendonça peitou o decano Gilmar Mendes, retirou o sigilo das investigações e disparou que "perderam o pudor" na tentativa de impor uma "delação seletiva" para salvar criminosos. A ex-ministra do STJ, Eliana Calmon, quebrou o protocolo e elogiou a coragem de Mendonça por estraçalhar o corporativismo da corte. Esse clima de guerra civil e racha aberto detonou a articulação política do Palácio do Planalto no Congresso: após sofrer a derrota histórica com a rejeição de Jorge Messias para o STF, Lula tenta insistir no nome do AGU sob forte resistência do Senado e do próprio Alexandre de Moraes nos bastidores. O establishment perdeu o controle.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba Machado
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
   #AndreMendonca #GilmarMendes #STF
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

e [música]

>> [música]

[música]

>> e [música]

[música]

e >> [música]

[música]

[música]

[música] >> oh

[música] Oh >> [música] >> oh oh [música] oh oh Oh. [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> e

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> oh

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Olá, Alma, boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um sem Rodeios nessa segunda-feira, mais uma semana com você aqui no Sem Rodeios. Que bom te receber. Chegue mais, deixe o like, participe aqui com a gente. Já tem gente comentando. Sirlei, Mac, Jerônimo,

André Florêncio, Rodrigo Andrade, Jandira, pessoal com o nome Freedom aqui, 2026, Gilvan Helena, turma toda, Hernando Golveia também. Boa tarde para vocês, que bom receber o carinho de vocês. Já contem de onde estão nos acompanhando, deixem a opinião de vocês aqui no nosso chat. Boa tarde, Gui Oliveira, >> Mari Braga, quanto tempo. Tudo bem com você?

>> Maravilha também toda a nossa audiência. Sejam bem-vindos. Tá frio, hein? Eu não sei como é que tá na cidade de vocês aí. Curitiba tá prometendo 4 graus.

Quarta-feira, 3 na quinta-feira. Como é que acorda depois do jogo do Brasil, né? Com 3 graus. Mas enfim, tem muita notícia quente aí, né? Pr pra gente analisar hoje, Marrio. Muita coisa para

se discutir e vamos em frente. >> Vamos que vamos. Hoje também é dia de Rodrigo Constantino aqui no Semen Rodeios. Boa tarde, Consta. Bem-vindo ao Sem Rodeios desta segunda-feira.

>> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Gui. Boa tarde todos os eh nossos telespectadores. Vamos lá. >> Vamos lá, ó. Já para explicar, Fred

ainda está voltando da Colômbia. Ele tem uma participação especial contando das eleições de lá. Logo mais a gente conta aqui. O mapa inclusive da América Latina tá mudando, tá deixando de ficar vermelho, né? A gente vai discutir sobre isso aqui hoje no SE Rodeios, mas o tema de destaque que a gente vai trazer até como uma repercussão e já analisando, especulando sobre o que vem pela frente é o racha. No Supremo Tribunal Federal a

gente já fala sobre esse enfraquecimento da instituição e das relações entre os ministros há um bom tempo, mas agora tem um fator um pouquinho diferente, né? Porque se antes a gente via de repente alguns interesses ali eh sendo discutidos mais a nível de bastidor, né? Mas de certa forma todo mundo querendo a mesma coisa, né? Todos os ministros buscando proteção, blindagem e até de certa forma eh esconder os problemas que existem no Supremo Tribunal Federal. Dessa vez a gente vê um fator um pouco diferente. André Mendonça, naquela

discussão com Gilmar Mendes ali, né, aquele bate boca de certa forma, digamos assim, a gente conseguiu ver exposto o climão que está no Supremo Tribunal Federal e dessa vez com algo diferente, com alguém que não quer a mesma coisa que seus colegas ali. André Mendonça tá deixando bem claro que está buscando, por exemplo, uma maior transparência em relação ao caso do Banco Master, dizendo que não tem medo da morte, dizendo que quer ver as coisas serem escancaradas por lá. Como é que você acredita que está, consta o clima nesse momento entre os ministros do do Supremo Tribunal Federal e se dessa vez a gente vê de fato o Supremo mais exposto, principalmente aqueles ministros como Gilmar Mendes, né, que parecem bem preocupados. Não resta a menor dúvida, Mária, que o clima eh tá tenso, né? Eh, o Supremo Tribunal Federal vem agindo ao longo dos últimos anos, né, para basicamente duas coisas: blindar bandido e perseguir inocente ligado à direita. É isso que

ele vem fazendo, né? eh além de legislar, né, em em causas que são simpáticas ao esquerdismo. Então, eh esse ativismo todo, tava vendo agora um levantamento, o ministro Gilmar Mendes deu, deixa eu só dar um número exato aqui para não falar besteira, mas foram eh 11 entrevistas em dois meses. 11 entrevistas em dois meses. Ele dá mais entrevista do que político em campanha, né? Então, eh, essa postura toda, esse

ativismo todo, essa politização do Supremo, a perseguição à direita e os abias corpos para traficantes, né, e para corruptos, eh, isso tudo vem, obviamente, minando a confiança do povo na instituição, que é uma das instituições mais importantes numa república. Então, eh eh teve uma pesquisa que mostrou que é uma parcela significativa da população, acha hoje em dia que criticar o Supremo é crime. E olha, talvez seja mesmo, né? É o que eles conseguiram. Eh, eles e impuseram uma narrativa de que se você criticasse a postura de certos ministros, você estava atacando a instituição. E isso é

inaceitável numa república. Você tem que ter toda a liberdade do mundo de criticar a conduta de de certos juízes, né? Eh, no Supremo, eles eh criaram ali uma blindagem, né? além da blindagem dos bandidos para eles mesmos. E assim vamos, né, enfraquecendo uma instituição importante na democracia brasileira.

Agora, surge de tempos em tempos um sujeito que não aceita jogar o jogo sujo ali, né? eh e que eh se destaca perante o o resto. Foi o caso, por exemplo, no mensalão do eh Joaquim Barbosa. Joaquim Barbosa tinha entrado lá com o conceito de cotas do Lula, isso saiu na imprensa na época. O Lula perguntou especificamente, eh, pediu indicação de um negro para indicar pra Suprema Corte.

Ele mal conhecia o Joaquim Barbosa. Joaquim Barbosa acabou se mostrando depois alguém de esquerda, né? votou na turma do PT e tudo, mas ele era um sujeito levando a sério ali as evidências, né, e o que ele tinha que fazer, os votos republicanos durante o mensalão. E isso incomodou muito, inclusive, a turma do PT e do centrão fisiológico cúmplice do PT, né? Então, o Joaquim Barbosa virou um herói à época, né? Depois ele queimou esse capital. Ele

saiu de uma forma esquisita do Supremo. Muita gente especula se ele foi ameaçado ou não. Ele alegou dor nas costas e tudo. Então ficou um negócio esquisito, né? Os heróis brasileiros e eles costumam ter pés de barro, eles duram um pouco. Tivemos o juiz da primeira

instância, Sérgio Moro, herói nacional. Eu tive a oportunidade de ver, por exemplo, o Moro chegando num evento com 5.000 pessoas na PUC do Rio Grande do Sul pro Instituto IE, né, o o Instituto de Estudos Empresariais que faz lá o Fórum da Liberdade, ele foi ova vacionado, todo mundo de pé, empresários, estudantes, todos, né, bem no auge ali da Lava-Jato, uma operação que eh saiu da da curva também e condenou peixes graúdos, né, caciques partidários importantes, empresários grandes. a prisão. O Moro depois aceitou ser ministro do Bolsonaro, saiu da forma que saiu e mesmo assim ele tá liderando as pesquisas para governador no Paraná porque existe esse recall do Mouro juiz, né? Então eu tô fazendo esse contorno,

né, para chegar no STF de hoje e no Mendonça, claro, para mostrar que quando alguém resolve remar contra essa maré, que é a maré que, como diria Roberto Campos, né, no passado, no no Brasil tem um passado glorioso e um futuro promissor, é a maré da impunidade, é a maré da corrupção. Quando alguém resolve remar contra essa maré, se destaca perante o povo brasileiro, que não aguenta mais esse establishment, não aguenta mais ser passado para trás, ser enganado, ser roubado, ser censurado e perseguido, né, por aqueles que deveriam estar fazendo valer a Constituição. Então o André Mendonça parece que realmente mostrou ali coragem, foi o grande acerto de Jair Bolsonaro na escolha, né? Porque o outro ganhou a alcunha de mudinho, né? Ele não fala muito, ao contrário do julmamento, até aí tudo bem, mas se ele não falasse muito com a imprensa é o de menos. O

André Medonça também não fala e lembrou disso olhando no olho do Gilmar Mendes, né? Eu não tenho grupo com mídia, eu não dou muita entrevista, eu sigo a lei. É isso que um um juiz de última instância deveria fazer, se manifestar nos autos, ser firme, sereno, né, e corajoso nas decisões ali de eh contrariar máfias, né, grupos organizados de interesse poderosos. Eh, André Mendonça demonstrou essa coragem, é, é o terrivelmente evangélico. Eu acho que não é coincidência, né? Eu acho que esse

fator religioso dele pesa. Eu acho que ele ele entende que ele tem uma obrigação para com Deus e não com os seus pares, né? E isso faz ele ele ser mais destemido na hora de eh autorizar investigações independentes e deixar fluir aquilo que muita gente poderosa no Brasil dos três poderes de tudo que é partido quer abafar, que é o escândalo master. além do escândalo do INSS, né? Então isso incomoda o decano, por exemplo, Gilmar Mendes, que é visto ali como uma espécie de despachante dessa turma do poder, né? Ele mesmo parte

disso. Não é só um despachante, não é um mero, né? Eh eh intermediário. Ele provavelmente representa um dos donos do poder no Brasil, né? né? O Gilmar

Mendes, que é fazendeiro importante, empresário da área de educação, eh idealizador do Gilmar Palusa e nos tempos vagos dá entrevista o tempo todo e nos tempos vagos, eh, parece que é ministro do Supremo, né? Então, eh, o Gilmar Mendes claramente estava incomodado com a postura do André Mendonça. André Mendonça resolveu, né, tocar na ferida, falar: "Olha, não sob o meu comando, não, not my watch. como dizem os americanos, né? Enquanto eu estiver aqui como relator, eu vou permitir que as investigações continuem e não vou fazer eh e essa opera parte dessa operação abafa, nem a sapa, nenhuma. Isso obviamente tá incomodando

muita gente, né? e ele falar publicamente isso. Olha, contornos de máfia não podemos aceitar um um banqueiro que tem um braço direito chamado sicário, que tem fuzis com numeração raspada, que fala em quebrar todos os dentes de um jornalista, moer uma empregada. Isso, isso não é crime do colarinho branco, isso não é ah, uma coisa aí da Faria Lima, como tentou eh criar de narrativa o próprio Gilmar Mendes, né? Então, Mari, nós podemos estar vendo um divisor de águas. Quem

apostou no passado nisso no Brasil acabou quebrando a cara, né? É aquela história de murro em ponta de faca. No Brasil, o sistema é tão podre e carcomido e tão poderoso que quem rema contra acaba depois por algum motivo, desistindo, compondo, né, a cena do Moro sendo simpático com o o Flávio Dino na indicação pro Supremo. É uma cena que ficou na memória de muito brasileiro que já o considerou um herói, né? Isso tudo é muito triste de observar, porque fica aquela sensação de que a máquina de moer do sistema é muito mais poderosa do que qualquer indivíduo com ação heróica, né?

Então, hoje hoje nós temos o ministro André Mendonça sendo eh firme, eh corajoso, o que são as virtudes eh que classificam um herói. Ele tá sendo heróico, mesmo que muita gente fale, tá só cumprindo a sua função. Sim, mas é mais fácil falar do que fazer. Quando você é um juiz e apenas tá cumprindo com o seu eh trabalho, né, seguindo ali eh as obrigações do seu cargo, mas isso implica em em condenar, por exemplo, uma máfia perigosíssima. Sim, isso é um ato heróico, corajoso. Eh, vai condenar a

200 anos de prisão os mafiosos. Não é trivial, né? você sabe que vai ter que andar pro resto da vida com escolta policial, sua família corre perigo. Então não é uma coisa trivial mesmo que você esteja apenas cumprindo, né, a a o seu trabalho. Eh, então eu acho sim que o André Menonça tá sendo heróico nesse momento. A dúvida que a gente fica é até

quando isso dura e qual a consequência prática que ele, eu não vou dizer sozinho, né? ele tem um apoio de uma parcela significativa da população, mas eu digo assim, dentro do estamento burocrático, ele sem dúvida tem aliados, né? Não é todo mundo comprado ali. Então, dentro da Polícia Federal a gente sabe que tem alas e a gente tem que contar que uma ala da Polícia Federal tenha disposição, independência e coragem de tocar as investigações sem se intimidar, né? Então, eh, se eles continuarem fazendo esse serviço e a imprensa que restou independente continuar trazendo à tona, né, as notícias relevantes, eh cria aquele clima ah análogo ao da Lava-Jato. A

Lavajato contou muito com a opinião pública, inclusive isso foi uma estratégia usada, segundo o próprio Deltan Laiol e outros que aprenderam com a operação mãos limpas da Itália, a importância de você ter o escrutínio da imprensa e a população do lado deles, né, daqueles que estão combatendo o crime graúdo, né, o andar de cima. Então, Mari, a Lava-Jato começou a a esbarrar eh no poder judiciário e ali começou a degringolar, foi até a mudança de postura do Gilmar Mendes. O Gilmar Mendes nem sempre odiou a Lavajato como ele odeia hoje. Ele virou a chave quando a Lavajato chegou no poder judiciário e no PSDB, nos tucanos. Ali ele mudou de postura, né? Ele falava antes em

cleptocracia do PT e tudo mais. Então, eh, existe um clima parecido em Brasília hoje, né? Nós temos aí Gazeta do Povo tem uma reportagem hoje, lembrando que tem três aparelhos de telefone celular do Vorcaro ainda que a Polícia Federal não esmiuçou, fora outros 40 apreendidos em busca e apreensão, né? Então é muito material que eles têm e e no Brasil eh até os bandidos sofisticados são meio toscos e idiotas, pelo visto, porque eles gravam mensagens que querem mandar paraos seus compassas em notes, né, nas notas e apagam achando que saiu da nuvem. Quer dizer, nos Estados Unidos, qualquer série americana que você vê, qualquer marginal de quinta categoria, tem aquilo que eles chamam de burners.

São os telefones pré-pagos que você compra, manda mensagem, dá o recado, quebra e joga no mar. Você não fica guardando seis, sete iPhones, né? Então, no Brasil até os nossos bandidos sofisticados são toscos e a gente conta com isso para tentar talvez eh chegar a a muitos deles. Agora, e as consequências concretas disso? Vai ter gente presa, vai ter gente pegando prisão aí para valer? Na Lava-Jato teve

durou muito pouco, né? Então eu mantenho o meu otimismo cauteloso, eu mantenho um pé atrás, porque isso é Brasil, afinal de contas. Mas vamos torcer que o racha no Supremo continue, porque rachar com a trup que comanda o STF hoje significa ser independente e não parte da máfia, né? E tomara que o André Mendonça tenha fôlego e disposição para ir adiante até até onde tiver que ir. Boa, [ __ ] já a gente volta contigo.

Você que está conosco, ainda não deixou o seu like, não participou com a gente, participe, por favor. Isso é super importante para fazer o YouTube entender a relevância do Sem Rodeios e entregar um público maior. A gente que tá o dia todo pensando sem rodeios, procurando os melhores conteúdos para vocês, preparando o programa que é feito por nós aqui, todo um time nos bastidores, a começar pelo nosso comandante da técnica aqui, mandando cada vez melhor, neg, o querido Vittor Cunzi, todo o time da produção, todo mundo engajado aí para entregar o melhor programa para você e você participa com a gente, você faz os sem rodeios junto com a gente. Gu Oliveira, Climão, então, no Supremo Tribunal Federal, o que mudou aí, especialmente depois do posicionamento ainda mais claro do André Mendonça na semana passada? >> Pois é, Mário, acho que o recado do André Mendonça pro Gilmar Mendes foi: "Eu não vou deixar esse escândalo virar a Lava-Jato que o Gilmar Mendes deixou que virasse também, né? Porque parcelas

de culpa tem que ser distribuídas e uma grande parcela de culpa eh para o caso da Lava-Jato tem que se colocar na assinatura do Gilmar Mendes, porque ele achava que era o maior escândalo do nosso país. Depois que começou a chegar nos amigos do Mendes, aí ele falou: "Opa, pera aí que não é isso tudo, não. É o germe do fascismo lá Curitiba, um absurdo". Pois é, tudo mudou de figura porque começou a atingir aqueles que ele não gostaria que atingisse. É isso que dá, colocar político no Supremo Tribunal Federal. É isso que dá ter amiguinho

dentro da política também relacionado com o ministro do Supremo Tribunal Federal. É isso que dá ministro que adora dar entrevista, como Gilmar Mendes faz. Todo dia ele tá em algum lugar falando aquilo que ele bem entende. E, é claro, só aquilo que ele gosta de ser perguntado. Ele responde da forma que ele quiser, mas a pergunta tem que ser obviamente com o crio dele, senão ele não dá entrevista. Por isso que ele não

aparece na Gazeta do Povo. Por mais que ele não apareça, eu refaço o convite Gilmar Mendes. Gostaríamos muito de entrevistá-lo para saber o que o senhor tem a dizer aqui na Gazeta do Povo, porque nos outros lugares a gente já sabe, mas aqui a gente não deixa que o entrevistado escolha a pergunta. Nunca deveria ser assim em lugar nenhum, né? para começar, mas aqui a gente faz questão de não permitir. Aqui se você

aceita ser entrevistado, são as nossas perguntas e as regras que o bom jornalismo concede. Em alguns lugares isso não é seguido, aqui a gente segue. Mas de qualquer maneira, André Mendonça mostrou pro Gilmar Mendes o que ele quer com essa investigação no escândalo Master, quer que seja uma investigação imparcial, que deveriam ser todas, mas quando a gente fala de STF, isso não acontece, infelizmente. Mas André Mendonça deu vários recados ao Gilmar Mendes quando ele fala, por exemplo, que não é de ficar dando entrevista. Ele falou inclusive que não é acessível à imprensa e que o criticam por causa disso. André Mendonsçon, continue assim,

continue sendo difícil para que a imprensa possa te entrevistar, mas ao mesmo tempo continue fazendo o seu trabalho com dignidade no na Suprema Corte, porque tem outros por aí, inclusive esse que você deu essas indiretas, bem diretas, né, que todo dia tá sendo entrevistado e se ele não tá dando uma entrevista, tá fazendo testão nas redes sociais, a mesma rede social que ele e outros aí querem controlar, a mesma rede social que o STF analisa o marco civil da internet, como no caso do artigo 19, e quer responsabilizar as plataformas pelo que é dito nas redes sociais. É o mesmo Gilmar Mendes. Então, quando André Mendonça faz esses comentários direcionados ao Gilmar Mendes, ele deixa claro: "Eu não vou fazer parte desse tipo de trabalho que você fez parte, Jilmar Mendes." Eu quero investigar, quero trazer os responsáveis por esse escândalo master e mostrar pra população, olha, são esses aqui, não tem blindagem, porque o que aconteceu na Lava-Jato e a gente espera que esse escândalo master, essa investigação não tenha cheiro de Lava-Jato daqui a pouco, foi exatamente isso. A Lava-Jato tava uma maravilha. De repente começou a

chegar num povo aí que olha, Gilmar Mendes já, opa, não, aqui não é o amigo do amigo do meu pai, é não sei quem não, aquele político lá não pode, não, aquele empresário já não pode mais setar. De repente tudo caiu por terra. E o escândalo master, a gente espera que não seja assim, porque eu vou te falar, eu tô bem preocupado, bem preocupado pelo corporativismo, não apenas na Suprema Corte, mas o poder legislativo também. Nós citamos aqui programas atrás quando Davi Alcol Columbre foi mencionado em uma publicação da revista Veja Columbus Pindo marimbondo. Eu vou expor quem me colocou nessa mentira. Não precisa expor

ninguém. Você acha que é mentira? Acha que você não tem nada a ver com isso? Vamos fazer uma investigação, então. Vamos lá. Uma CPMI. Vamos resolver esse

assunto. Ah, quer dizer que ele te acusou de algo que você não fez? Tudo bem, coloque na justiça o jornalista, seja lá mais quem for. calúnia, difamação, inventa lá o nome que você quiser, mas não fique dando resposta na cadeira de presidente do Senado, respostas direcionadas, dizendo que vai expor fulano da imprensa. E aí a minha indignação ficou ainda maior, porque o senador Jack Wagner nesse mesmo dia prestou solidariedade ao Davi Columbri. Minha solidariedade, eu odeio

Leviandade. Foi o que disse o o senador Jack Wagner. E eu desafio a Polícia Federal a encontrar alguma coisa sobre mim. Aí tá aí. Acharam?

E aí, quem saiu na defesa do Jack Wagner? O Davi Columbri. Maravilha, né? Esse Congresso. Não presto minha total solidariedade ao senador Jackwagen.

Claro, todo mundo se ajudando, todo mundo se protegendo. E aí hoje, antes de vir aqui pro Sem Rodeios, vejo uma notícia de que a oposição tem agido em silêncio, com cautela em relação às acusações contra o Jack Wagner. Estratégia, né? Porque pode ser que o nome deles também estejam metidos nisso. Olha o que virou o nosso país.

Se tivesse um honesto falaria: "Vamos em cima do Jax Wagner. Quero saber o que ele fez. Quero saber que apartamento é esse. Quero saber que dinheiro é esse que encontraram com ele. Ah, tem que se defender. Tem que se defender.

Ampla defesa. Maravilha. Agora eu ficar calado, se eu sou o político opositor do Jax Wagner, eu quero que afundem o nome dele. Mas não, no nosso país tá todo mundo com receio, não. Vamos ficar quietinho aqui porque chegou no Jax Wagner, pode chegar em mim também. Pode

chegar em você, cidadão, porque você é vagabundo, é bandido. Se você fosse honesto, decente, não ficaria nessa de agir em silêncio. Não, não. Vamos ficar tranquilo aqui, porque vai que cai no nosso nome também. A gente chegou num ponto onde a gente tem medo de investigar, medo de ser investigado, porque tá todo mundo no mesmo esquema.

Ah, mas o o Vorcaro foi muito esperto, né? Ele conseguiu reunir todo. Não, ele simplesmente fez o que qualquer um que tivesse dois neurônios pensaria no país que a gente vive. Tá todo mundo querendo maracutaia, tá todo mundo querendo um dinheirinho a mais. Vamos envolver geral aqui, porque aí na hora que pegarem a gente, ninguém vai poder prender, ninguém vai poder desgraçar o meu nome.

Por quê? Porque a gente vai envolver todo mundo. Então tem Gilmar Mendes de um lado falando que o o escândalo Master passa bem longe da Praça dos Três Poderes, já jogou lá para longe, joga pra Faria Lima, joga pro pro setor financeiro, Banco Central. E aí a gente blinda os políticos, porque falando dos políticos, eles vão nos blindar também. Afinal, tô com um processinho aqui, ó, maravilha, para tocar em frente se falarem alguma coisa do STF. E assim a gente segue nesse

sistema podre que tem ficado cada dia mais podre, porque todo mundo se ajuda. Vai falar da Lava-Jata em Brasília, vão dizer que foi uma mentira, um absurdo. Quer dizer que todo mundo agora da imprensa se reúne de quatro em 4 anos para falar: "Olha só, vamos começar a falar mal sem provas desses senadores aqui. Vamos falar que o Ciro Nogueira recebeu uma mesada de 500.000 e teve estadia paga pelo Daniel Vorcaro.

Vamos falar que a cunhada do Hugo Mota recebeu um empréstimo de milhões do Banco Master. Vamos falar de um apartamento aqui envolvendo o o Jackwagner. Vocês Ele realmente todo mundo se reúne de quatro em qu anos para falar mal de político. Ele não tem nada para fazer não. Não precisa falar mal deles. Eles

se colocam nos esquemas. O Delúbio Soares, ex-tesoureiro do PT, que aparece na cena do crime agora, pré-candidato a deputado federal por Goiás, condenado no mensalão, condenado a Lava-Jato, metido até as tampas com um monte de esquema. Deu uma entrevista esses dias, falou que isso é da vida política. Realmente eu vou ter que concordar com o delúbio. São poucos os que se salvam e os que se salvam devem se apresentar.

por favor, porque do jeito que tá, parece que tá todo mundo envolvido nisso aí, todo mundo preocupado só com as eleições. Como disse o próprio Jack Wagner, em 2018, foi assim, eu fui acusado de um monte de coisa, fui o senador mais votado, picareta assinando atestado de picaretagem. Eu não tô nem aí para vocês. Não quero saber de investigação, não quero saber do povo brasileiro. Quero que vocês se danem. Eu quero é ser eleito. Esse é o

retrato podre que o André Mendonça quer acabar, pelo menos um do STF quer acabar com esse histórico ridículo do Brasil em investigar a corrupção. Mário, >> ótimo, Gui, olha, vou aproveitar, Gui, que tem o Mac Jerônimo mandou uma pergunta para você aqui. Ele disse o seguinte: "Guilherme, eu li na Gazeta do Povo, uma parcela da população significativa tem medo de criticar o judiciário. Isso traz um perigo para o Brasil de normalizar esse absurdo, Gui? >> Total, com certeza, Mario. Isso aí é um

problema grave. Aliás, as pessoas tem essa opinião sobre o STF, mas tem aqueles que têm medo de ter opinião sobre o STF. Tem isso também. Então, a gente passa por várias, vários questionamentos. Como confiar no Supremo Tribunal Federal? Como confiar em dar uma opinião

a respeito do Supremo Tribunal Federal sem saber o que pode acontecer com a gente? Esse é um grande problema. Então são são várias coisas que se seguem, infelizmente, e as coisas ficam normalizadas no país, exatamente porque normalizam a corrupção, normalizam o que é errado. E a gente tem que falar mal do Supremo Tribunal Federal até que eles nos provem o contrário. Tô dando ampla defesa pro STF. Quero que vocês trabalhem para

mostrar que a gente tá equivocado. Claro que se for compensar tudo que vocês já fizeram nos últimos anos, vai demorar um pouco pra gente confiar de novo. Mas virou normal entender que o STF tá errado. Virou normal a gente acreditar que todo político ou quase todos estão pensando em interesses próprios. Ficou normal a gente imaginar que esse discurso de vamos mudar o nosso país é mais uma ideia de simplesmente ganhar voto. Não tem ninguém querendo de fato

isso. Vamos mudar o país até eu ser eleito. Aí lá eu entro nesse conchavo. Tem muita coisa sendo normalizada no nosso país e a questão do STF, infelizmente, é mais uma. No dia que a gente tiver realmente uma forma de analisar o Supremo e dizer: "Olha, agora a gente sabe que eles estão trabalhando, aí talvez a coisa mude."

O André Mendonça talvez seja esperança, até porque por mais que ele diga que ele não tem medo de morrer, quanto mais ser um ministro do STF, eu espero que ele tenha pelo menos cuidados na vida a partir de agora, porque ele não tá só batendo de frente com o Gilmar Mendes, ele tá batendo de frente com um sistema e esse sistema é muito perigoso. >> Ótimo, Guia. A gente vai acompanhar agora informação direto da Colômbia. Frederico Junker acompanhou as eleições por lá, traz todas as informações pra gente. Boa tarde, Fred. Manda ver.

>> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Gui, boa tarde, Consta. Boa tarde, amigos dos 100 Rodeios e da Gazeta do Povo. Eu falo direto de Bogotá, capital da Colômbia, onde ontem houve a realização do segundo turno das eleições presidenciais do país, em que se sagrou o vencedor, o candidato da direita, Abelardo Delais Pripriela, contra o senador de esquerda, Ivan Cepeda, aliado político do atual presidente do país, Gustavo Petro. Houve apuração preliminar dos votos com a proclamação do resultado, com uma diferença de quase 250.000

votos entre Abelardo de Laispriela e Ivan Cepeda. Como é que funciona o sistema eleitoral na Colômbia? A votação se dá numa cédula em papel, o voto físico, e a contagem pública e manual desses votos. Cada uma das mesas do país de votação tem seis mesários que após o encerramento das eleições a às 4 horas da tarde fazem essa contagem pública e manual dos votos. Ao fazer essa contagem eles comunicam a autoridade eleitoral, um representante do Conselho Nacional Eleitoral sobre qual foi o resultado naquela mesa de votação das 122.000 1

mesas eh do país. E esse funcionário então faz uma ligação telefônica pro órgão central do Conselho Nacional Eleitoral falando o resultado específico naquela mesa. Depois, esses mesários fazem o registro desse resultado num formulário chamado E14. E esse documento é escaneado e remetido paraa Autoridade Central Eleitoral do país. Então, ontem houve a proclamação preliminar do resultado com base nessa informação telefônica repassada pelos mesários ao funcionário do Conselho Nacional Eleitoral presente no local de votação.

E hoje haverá ao longo do dia a comparação entre esse esse comunicado feito à autoridade e o formulário E14, onde há, né, a oficialização do registro de votação de cada uma das mesas das aproximadamente 120.000 1 mesas eleitorais no país. Até o presente momento, tanto o presidente Gustavo Petro quanto o senador Ivan Cepeda se negaram a reconhecer o resultado eleitoral e disseram que farão a impugnação de 33.000 mesas eleitorais, quase 1/4to das mesas de votação e no país, apontando que teriam ocorrido fraudes ao longo do processo eleitoral. Eu participei ontem do lançamento oficial das eleições em que estava presente o presidente Gustavo Petro e as mais altas autoridades da República Colombiana. E havia ali muito claramente

um clima de tensão entre essas autoridades face ao comportamento do presidente Gustavo Petro, que já desde o primeiro turno vinha fazendo acusações de fraude no processo eleitoral. No entanto, em relação ao primeiro turno, não foi feita nenhuma impugnação formal do resultado das eleições e agora ele e o seu candidato Ivan Cepeda estão dizendo que farão então a impugnação dessas votações em 33.000 mesas eleitorais. Ele que no último sábado à noite fez uma publicação no X divulgando uma pesquisa falsa da Atlas Intel que dava vitória ao senador Ivan Cepeda. Ele tem sido muito criticado no país pelas mais altas autoridades, pelo seu comportamento e ele tumultuando o processo eleitoral.

Inclusive, havia uma decisão judicial em que ele estava proibido de se utilizar de canais oficiais do governo para promover o seu candidato ou para fazer campanha contra o seu opositor, o candidato da direita, Abelardo Dela Espriela. Abelardo de laela surpreendeu por sua vitória. Ele que é um outsider da política e resolveu entrar na política no ano passado após a morte do senador Miguel Uribe, que era um dos candidatos favoritos à eleição desse ano. Ele advogado criminalista, uma figura midiática e que conseguiu conquistar o voto dos eleitores colombianos, principalmente com base em duas plataformas de campanha. a questão da redução do tamanho do estado colombiano em até 40%, inspirado no exemplo de Javier Milei na Argentina e de outro um combate mais duro e efetivo às narcoorganizações colombianas, especialmente as FARC e o exército de libertação nacional.

Organizações essas que têm uma ligação muito forte com o atual presidente Gustavo Petro. E justamente esse um dos pontos de destaque do debate público na Colômbia e que levaram os colombianos a darem a vitória tanto no primeiro turno ao advogado Abelardo de La Pririela, quanto e a vitória no segundo turno, com reconhecimento já nessa apuração preliminar, né, que ele, Abelardo de La Pripriela, se sagrou vencedor. E o que isso implica pro Brasil? implica o maior isolamento já político do país, do presidente Lula face às últimas eleições da América Latina. Tivemos eleições na Bolívia, no Chile e mais recentemente no Peru, em que se sagraram vencedores, candidatos da direita, alinhados ao presidente Donald Trump e a sua política de combate às narcoorganizações.

Portanto, Lula fica cada vez mais isolado e perde, né, um dos seus principais aliados da América Latina, que era justamente o presidente Gustavo Petro, que não conseguiu fazer seu sucessor. Vamos aguardar agora então a proclamação oficial dos resultados por meio do Conselho Nacional Eleitoral que irá então fazer, né, esse escrutínio dos formulários E14, que é justamente o documento em que os mesários atestam o resultado oficial de cada uma das mesas de votação no país e o presidente Lula cada vez mais isolado na América Latina. Muito obrigado, Mari, forte abraço. Abraço, Guia. Abraço Consta e um abraço especial para todos os nossos amigos dos Sem Rodeios e da Gazeta do Povo.

>> Ótimo, Fred, obrigada por todas as informações. Trabalhou bastante nesse fim de semana nosso colega e mais do que isso, nosso amigo Frederico Junkert. Logo mais a gente vai receber aqui no Semen Rodeios o seuador que é mestre em política e relações internacionais, Lucas Ribeiro. Ele vai falar sobre a questão da Colômbia e a gente vai poder contextualizar aí todo o cenário da América Latina. Logo mais teremos isso e muito mais para você aqui no Sem Rodeio.

Se não deixou o seu like, deixe, por favor. É bem importante. Participe aqui com a gente. Vamos receber agora aqui Marco Antônio Costa, está conosco nesta segunda-feira. Boa tarde, Marco.

Bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Gui. Gostei muito do editorial do Gui também. Eh, e Mari sempre impecável e tô à disposição de vocês aqui. Obrigado pelo convite.

>> A gente que agradece pela sua disponibilidade, sua presença e participação aqui. Quero ouvir também a sua visão, Marcos, sobre como está o cenário no Supremo Tribunal Federal, né, especialmente depois da última manifestação do André Mendonça. O negócio agitou ainda mais, o clima mudou no Supremo Tribunal Federal? Essa é uma pergunta difícil, porque a gente vê um placar no STF, e aqui eu não quero ser fatalista, a gente precisa ser ao mesmo tempo, estimular as pessoas a um grau de ativismo que precisa existir. E esse grau de ativismo ele nunca conseguirá ser equiparado pelo Mendonça, porque é mais ou menos na linha que o Guilherme tava falando agora a pouco. É,

o Gilmar Mendes não tem limite para usar o microfone para dar entrevista. O limite dele é, se a entrevista não for arranjada nos termos que ele quer. O Alexandre de Moraes não tem limite de usar o plenário do Supremo Tribunal Federal ou a turma para vociferar estratégias lá dos preâmbulos noturnos e notívagos das suas reuniões e das suas conjecturas políticas feitas para perseguir e para botar uma um alvo nas costas de quem ele quiser. Ele não tem medo disso. Até a maneira como ele se comporta no tribunal é diferente. A maneira como

Gilmar quase chora. Eu quero dar o prêmio, eu quero dar o ócar pro Gilmar Mendes. Gilmar Mendes merece o Óscar. Ele tinha que fazer uma oficina de teatro com Daniel De Lis. Daniel Day Luis para mim é um dos melhores atores de todos os tempos, ganges de Nova York, sangue negro.

Mas o Gilmar Mendes consegue além, ele consegue estimular a criação da Gilmarlândia, ele consegue fazer o Gilmar Paluz aí sair ileso de uma prisão pela Polícia Federal em estado de flagrante, porque aquilo lá é mais do que advocacia administrativa. Essa é a advocacia constitucional, n? É um loteamento. A gente pode chamar de incorporação imobiliária do Supremo Tribunal Federal que o Gilmar promove lá. o grande cérebro criminoso que joga os seus tentáculos em todo o CNJ e consegue como morais de outra maneira estimular a cultura do medo e da autocontenção da palavra.

não é a autocontenção do poder judiciário, mas é é é tudo muito dramático, porque da mesma forma, e aqui eu repito até o que eu tenho falado recentemente, né, existem fatos e existem evidências que não podem ser desvistas. Não dá para desver o contrato de 129 milhões de reais firmado com a Viviane Barce. Não dá para desver o outro contrato, esse que também não foi assinado, mas que quase foi assinado. BRB e escritório da Viviane Barce de 50 milhões, não é mesmo? R milhões deais porque foram pagos só 80 também, não é mesmo? E os caras que

levantaram esses documentos que foram abertos ao público estão presos no inquérito das fake news, não é mesmo? Tudo isso a gente vai desver? Alguém tá desvendo isso. Quem que propositalmente desvê isso? Ou é cômplice ou é vagabundo que tá querendo fazer parte do esquema e não conseguiu ainda.

Tem muito senador que desvê isso tudo. Tem muito senador que transforma o gabinete dele numa espécie de tecnocracia senatorial. Quais são as pautas que realmente importam pro país? A gente fala isso dentro de uma bolha, e de novo aqui conclamo todos vocês a exercitarem diariamente até onde vai essa bolha, até onde as pessoas realmente se importam. Sim, Senada é uma discussão figurativa de elites e de Mas também a gente precisa dos formadores de opinião dentro das elites. E cadê onde é que essas

pessoas estão? Até mesmo na bolha, eu fico abismado com o silêncio, o silêncio complacente de pessoas que se dizem do nosso lado e que eu não escuto. E é sempre numa conversa privada, é sempre no mano a mano, é sempre no tete a tete, ó, a gente tá junto. Mas e as manifestações públicas inequívocas que condenam a postura desse judiciário? E alguma articulação por meio de algum coletivo?

Porque o Gilmar Mendes chorando é o menor dos nossos problemas. Ele ser um baita ator, ele ser um grande ator ali naquele colóquio. É óbvio, todo estelionatário, todo bandido é ator, sabe atuar, sabe enganar. aquelas lágrimas anfíbias do Gilmar Mendes. Eh, é, é, é, é sim parte de um espetáculo grotesco que a gente tá presenciando em tempo real, uma novela dantesca das víceras de um sistema corroído por corrupção e ubres.

E Ubres. Não basta a corrupção. Os caras se acham invencíveis. O Gilmar se acha invencível. O Alexandre de Moraes também, eles querem ir tão botando fogo no país para fazer um manifesto pessoal de Ubres, de ego. Hoje a gente é refém

dessa vaidade, dessa matrix egóica que sai dos gabinetes do Gilmar Mendes e do Alexandre de Moraes. O Mendonça tem limites. Eu acho que ele tá trabalhando da melhor forma possível, sabendo dos limites que o gabinete tem, porque é muito difícil lidar com sistema tão grotesco e tão avançado nas instituições. Não temos uma Polícia Federal, temos várias polícias federais. É um ecossistema que foi montado. A

mesma coisa no servidor, no serviço público, a mesma coisa. Então, até onde vai, né, o o silêncio complacente de pessoas ignorantes que ignoram por uma questão às vezes de caráter ou às vezes de informação, mas até onde vai a clicidade omissiva e onde é que estão esses atores sem o Senado do ano que vem e sem uma força também do executivo, o executivo vai ter que ajudar muito o Senado na hora de articular uma reforma da justiça que não seja para inglês ver e que não seja perfumaria, né? E eu acho que essas discussões tinham que fazer parte sim de qualquer gabinete presidencial. A gente não pode deixar essas discussões serem tocadas meio que de lado. A gente precisa saber até onde vai a apuração de responsabilidade dos ministros do STF.

Esse é um desafio muito grande, Mari. E meu querido Gui, difícil responder essa pergunta. a gente não consegue desver o contrato. >> Muito bem, meu amigo Marco Antônio Costa, falei no café, falo novamente agora nesse território aqui, né, Marco de Sem Rodeios. Uma alegria revê-lo aqui. Saudade ali das nossas

apresentações. Marco Antônio, Jorge Serrão, a Cristina também. Agora tá muito melhor, né, que a não tem eu e tem a Mari, então melhorou bastante, mas sempre bom te ver aqui, Marco, você falou sobre o Senado, Marco, eu acho importante que esse é um ponto de renovação. Queria saber primeiro, né, a a expectativa para as eleições agora, eh, para 2027, porque a gente tem visto, Marco, e acredito que você vai concordar comigo, muitos senadores, não de agora, já de algum tempo, que falam em bater no STF, impeachment do STF, renovação do Senado para esmagar o Supremo Tribunal Federal, chega na hora, tá lá do lado do STF, tá lá defendendo os ministros que obviamente estão acabando com a nossa república. É, qual a sua expectativa para outubro agora? E como é que tá essa

caminhada e também pra renovação do Senado 2027? Marco, >> sinceramente, hum, Gui, Mari e a audiência maravilhosa e incrível da Gazeta do Povo aqui de sem Rodeios, eu queria que aquelas iniciativas que nem a gente viu dos dos sites e eu quero ver se a gente consegue mobilizar as pessoas e apoiadores para fazerem isso, na época da Magnites, que o site que olhava pros senad pro Senado Federal e organizava quem era a favor, quem era contra, quem ainda não tinha se posicionado. Eu acho que se se o Senado é o o jogo aí, o fiel da balança, eu acho que é legal a gente fazer um pequeno raio X nas pré-candidaturas que aí estão à direita se organizar para colocar isso em perspectiva. Eu vejo muito o [limpando a garganta] jogo político sendo jogado internamente dentro dos estados e os estados são todo mundo é, né, olhando pro teu quadrado. Normal.

Isso daí faz parte desse momento que a gente tá de pré-campanha, mas tinha que ter mais gente envolvida com o debate sobre o Senado. E o debate é simples. Quem é direita, quem é esquerda, quem é centrão, eh, quem é? Quem é? Oi, quem é? Já fez o

quê? Ah, já votou para caramba com o PT e com a esquerda. Opa, tem Michira. É uma coisa estranha. É, já pediu impeachment reiteradamente, tem uma perspectiva, uma história um pouco mais coisa que nem até vou falar aqui, vou vou correr o risco de ficar também. Eu não sou da de fofoca, eu não

sou de briga, eu tô tentando me manter totalmente longe de brigas que não somam absolutamente nada pra nossa caminhada aqui em Minas Gerais. Então, acho que a bandeira, e ela é a mais importante de todas, né, de frear os abusos de poder do Supremo Tribunal Federal e trabalhar também na reconstrução do país a partir de um terreno que foi arrasado, um espaço que foi degradado. até pessoas que não gostam de mim ou que não tem nenhum apreço pela minha pessoa, que ficam me difamando na internet, como o nosso Kimpaim, ele eh falou: "Quem que tá lá em Minas?" É, tem lá o o cara do PL, tem é ter que votar no cara do PL e vai ter quem também? A Ah, o Superman. É, pelo menos

ele é um truba lever, né? Ele é um ele acredita de verdade no que ele fala. É, então vai ter que ser ele mesmo. É, então aí o aí você fala que doideira é isso. Ele tava num podcast falando exatamente isso no Conexão Mineira.

Aí eu [limpando a garganta] olho falou: "Então, o cara ficou me difamando até agora, até ontem tá me difamando, difama todo mundo, mas aí na hora de chegar no vamos ver, ele tá comigo. No vamos ver, ele tá comigo. Obrigado, King. E é isso que eu acho que a gente tem que estimular mais. adiantar, tem que adiantar o debate pro Senado, porque senão vai ter muita gente do Centrão ocupando espaço e não deixando nominata pra gente que é de direita. E eu acho que tem estados que

nem Minas Gerais que precisam desse olhar um pouco mais atento. As pessoas depois vão chorar pelo leite derramado. Pô, demo tudo pro centrão. Então tem que olhar com atenção. Quais estados estão com problema? Quais são os

candidatos dos outros estados? Eu não sei, eu sei de um eixo de estados que me, eu eu tô inclusive mais próximo das pessoas que são pré-candidatas ou e que vão ser candidatas nesses estados. Agora, como é que tá o Centro-Oeste? Como é que tá o Nordeste? Como é que tá o Norte?

Sinceramente, eu não sei. E eu acho que esse dado, essa informação tinha que ser trabalhado por formadores de opinião dentro da direita pra gente ter um mapa minimamente adequado do que tá acontecendo e ser um site também que deve ser estimulado e engajado para as pessoas saberem que que elas estão comprando. É gato por lebre, que que que a gente tá, né? Como que a gente, com quem que a gente quer reconstruir o Brasil. Aí vai aparecer um monte, já tem um monte de oportunista, um monte de oportunista em todos os estados.

>> Excelente. Só pra gente aproveitar um pouco mais a companhia do Marco. Em seguida, a gente ouve o Consta falar sobre esse assunto também. Eu vou pedir pro nosso querido Víor Cúziel colocar pra gente na tela. Pode até colocar direto pro pessoal, Víor, que eu já tô aqui com a leitura fácil. O Martin De

Luca, o advogado do Trump, que já esteve inclusive semana passada aqui conosco, outras tantas vezes aqui nos sem Rodeios, ele disse o seguinte: "Arica Latina está se movendo para a direita. Neste outubro, o Brasil realizará sua primeira eleição presidencial desde que a USID foi fechada. Muitas pessoas perguntaram se é por isso que o aparato de censura do Brasil está se tornando tão agressivo agora. Eleições livres exigem que os cidadãos sejam permitidos ouvir, falar, organizar, criticar e decidir sem juízes, decidindo quais opiniões podem existir. A gente estava acompanhando aqui, Marco, porque o Fred foi acompanhar as eleições na Colômbia.

Isso, de certa forma, deu um impulso aí pra direita. Até tem bastante gente dizendo que dá um respiro aí pro pessoal eh pensando nas eleições brasileiras também, já que a gente tá vendo o mapa mais azul do que vermelho. Eh, neste momento, como é que você vê essas eleições na Colômbia? qual impacto deve ter aqui no Brasil também. >> Eu eu acho positiva a ideia de você ver as pessoas conseguindo achar espaços dentro de ambientes políticos degradados, vizinhos nossos, mas que também durante décadas foram reféns e ainda são reféns de um pensamento eh voltado paraa demagogia política, voltado pelo sequestro dos meios culturais também por parte da esquerda.

Eh, existe um DNA latino, eh, que de fato é é uma coisa meio de regime e de queda de regime, de instabilidade política. Os países eles têm essa, essa inconsistência. Nós somos um país de inconsistência. Então assim, eu olho para Bolívia, falo: "Bicho, sabia que a gente, a a jurisprudência da corte colombiana é era estudada no direito constitucional lá no no meu doutorado pelo André Ramos Tavares, que é um cara de esquerda e ele olhava paraas supremas cortes dos tribunais, os lugares mais atrasados da face da terra, né? África do Sul, você pega um belo exemplo de uma Suprema Corte insana, insana, e ele colocava para eu estudar e para eu trabalhar dentro lá da PUCO São Paulo, dentro do curso de doutorado em direito constitucional.

Eh, que que a gente aprendeu, o que que a gente absorveu, o que que a gente observou da experiência estrangeira e trouxe pro Brasil? E eu falo para você com tranquilidade, tá? Exatamente isso. O Brasil ficou olhando para todos os todos os sistemas de governo e ele olhou para as formas de estado. Ele começou a brincar com as instituições e com os institutos. O

brasileiro é aquele cara, a impressão que dá é que quem construiu a nossa constituição, a nossa legislação, se pudesse colocar em uma pessoa só, né, o cara que escreveu, é um conjunto de setores e de grupos de pessoas e de pessoas e de ideias e de assembleias, a Assembleia Nacional Constituinte, mas se fosse colocar numa pessoa, seria um cara completamente esquizofrênico, bipolar, esquizofrênico, que tá sofrendo muito com isso que ele construiu, inclusive, porque a gente pegou tudo que tá misturado. A gente não pegou o modelo americano que deu certo. Esse é o problema, né? Acho que a gente não tem que olhar pro pro vizinho falar: "Porra, que legal, deixa eu emprestar essa essa instituição que ele inventou". Não, não, irmão, você já errou na prova, você já reprovou.

Cola do amiguinho. O amiguinho lá nos Estados Unidos criou um modelo de estado federativo funcional. A gente vive hoje num modelo disfuncional. Por quê? porque é de um estado unitário e centralizador, de um estado socialista, de uma constituição socialista, de uma constituição relativista com relação a direitos e garantias individuais. Então

vamos pegar o exemplo que dá certo. Vamos pegar o exemplo dos Estados Unidos, da América e transformar, pelo menos para garantir um pouco de paz social, se é que isso ainda pode vir a existir no Brasil. Que tal, né? Eu eu eu gosto de fazer essa provocação, Mari, porque eh eu olho pro lado, eu vejo pessoas que tomaram decisões tão ruins quanto as nossas, mas eu olho pro nosso lado e eu tenho vergonha de ver que o nosso país ainda samba. samba na hora de fazer algo sério. Não, a gente tá a

gente tá na na periferia do desenvolvimento. A gente tá quase caindo, quase caindo ali para aquele negócio bem África subsa, aquele negócio bem Mongólia ou e eh, né, Oriente Médio. A a gente tá num num num ambiente muito tosco. É muito triste ver a que ponto chegou a elite jurídica brasileira que não denuncia, é complacente, é cúmplice, lambe. Eu pego os cabeças aí, esses caras da GV, pega uma relação desses caras e põe aí para ver quais foram as declarações que esses idiotas deram recentemente, quem que eles estão defendendo, qual o interesse por detrás da defesa desse modelo que já caiu. a gente precisa

decretar o fim existencial dele. Ele já ruiu. É que a gente tá com esse problema de olhar para uma coisa e achar que ela existe. Não tem mais Supremo Tribunal Federal, não tem mais uma instituição. Quando tem abuso aviltante de poder em série, em estado de flagrância total e constante, tem um regime que precisa ser denunciado. Nada além disso, né? Então,

eu acho que a gente ainda vive os dilemas de uma América Latina subdesenvolvidíssima e a gente representa exatamente o subdesenvolvimento do direito, do direito constitucional, dos juristas nacionais, se é que eu posso fazer uma ofensa generalizada, eu posso me incluir nisso, né? Somos todos corresponsáveis pelo desastre que a gente tá enxergando hoje no Brasil. Boa, Marco Antônio, muito obrigada pela sua companhia. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. Obrigado. Beijo. Boa tarde a

todos. >> Boa tarde. Até mais. Logo mais chega Rony Gabriel aqui para falar conosco. Vamos tratar com ele da questão do Supremo Tribunal Federal também. Antes

disso, eu queria ouvir também o Constantino falar sobre esse cenário na América Latina, né? O que muda agora com as notícias que vem da Colômbia, inclusive do Peru. A gente trouxe a Anne falando recentemente, ela que também estudou bastante sobre isso. Como é que você vê esse cenário neste momento? É favorável aí, considerando que é ano eleitoral aqui no Brasil também consta?

>> Sem dúvida, né? Eh, não dá para negar que é uma onda, né? Existe uma onda conservadora ou ultra de ultradireita, como a imprensa chama. Existe uma onda conservadora varrendo os comunistas em vários países. Você olha o mapa da América Latina, ele tá deixando de ser um mapa vermelho, né? Ele tá, vários

países estão conseguindo se livrar do foro de São Paulo, né? Dos tentáculos ali do foro de São Paulo. Eh, a grande incógnita que permanece é o Brasil. E quais lições a gente pode tirar, né, de de outros exemplos aí, né? É difícil comparar exatamente, claro, né? Mas, por

exemplo, o Abelardo eh era um outsider, né? Ele era alguém que não era da política. Ele ganhou dinheiro com o escritório dele. Aliás, ele tem cidadania italiana e americana. Eh, e é registrado no partido republicano do Trump aqui nos Estados Unidos. Exatamente a minha configuração.

Mas fiquem tranquilo que eu não tenho nenhuma pretensão de disputar cargo algum na política, tá? Mas ele ele tem essa cidadania, né? e ele é pro Trump, então ele fez um discurso de segurança pública, Alá, Buquelli, acho que o Flávio Bolsonaro tá seguindo essa linha, apresentou recentemente aí os 12 itens que vão bem na direção de endurecer, né, com a criminalidade. Eh, acho que o lado econômico pesou em vários desses países também, porque onde a esquerda e finca o as garras, né, a economia sofre. Agora mesmo tá viralizando nas redes sociais um vídeo de um sujeito que vende eh garrafa usada, um sujeito bastante humilde, né, vende nas favelas, nas periferias, reclamando do preço, né, das coisas.

Então o a conta Joaquim Teixeira de humor, né, fez até troça com isso, falando só vejo elite criticar o governo Lula, né? Quer dizer, o povão tá sentindo no bolso porque é assim que acontece em todo o governo de esquerda. Veja que eh tem uma tabela também, acho que o o empresário Luciano Hangul aqui eh das economias, né? O Brasil tá na rabeira, então de novo, né? a economia não cresce, a inflação aumenta, o povo sente, isso vai também ser um fator ali eh de dificuldade paraa reeleição do Lula. Eu acho que a questão

ética deveria entrar nisso aí, mas veja que no Peru a Keiko Fujimori, ela também não é nenhuma santa. Tem algumas acusações que param sobre ela. Tem investigações, uma operação chamada eh Cockeles, que ela fazia uns fundrais ali de eventos que até o Debret teria colocado dinheiro, né, por fora. E então ela também tinha essa imagem, digamos, eh, mas do outro lado e era [limpando a garganta] um comunista. Então, é até espantoso, Mári, a gente parar para pensar que metade como como existe essa polarização, né, eh, da extrema esquerda e da direita conservadora na região, é impressionante você pensar que metade, grosso modo, da população latino-americana vota em defensores do narcostado.

O Gustavo Pedro é um sujeito que o filho dele tá preso, foi preso por envolvimento com com traficante, né? Então, é com grana de de tráfico na campanha. Então é um negócio impressionante você pensar nisso, né? Como tem gente que não se importa com a bandeira ética, com ligação com foro de São Paulo, comunistas, o o esses países entrando no eixo do mal. E é uma coisa impressionante. Acho que faleceu hoje

com 100 anos, né, o o Allan Greensman foi presidente chirman, do Federal Reserve, Banco Central Americano, por 20 anos. Eu peguei bem esse período dele na época do mercado financeiro, li a autobiografia dele, era da turbulência. e vários outros livros com trechos dele e tudo e e escrevi já paraa Gazeta do Povo algumas resenhas, inclusive hoje fiz aí a minha homenagem, né, ao a visão dele e é impressionante que tem um capítulo do do Era da Turbulência em que o Alan Greenspan eh detona, né, e denuncia a visão populista constante na América Latina. Como é fácil ser um populista na América Latina, né? Por ignorância, alienação, miséria, tudo junto, né? A gente olha o

caso do Nordeste brasileiro, né? Bahia, 20 anos dominada pelo PT e vota no PT, né? E e o Alan Griezmann de fora conseguindo uma visão muito mais acurada do que os nossos economistas brasileiros, né? Eh, e apontando para esse problema e mostrando como é fácil usar os Estados Unidos como bod expiatório. Não é exatamente o que o Lula tá fazendo agora de novo. De novo,

a cartada da soberania, os Estados Unidos, né, o império estadunidense, isso ainda rende votos. Então, de novo, né, o o o vencedor na Colômbia era o quê? um sujeito americano, morou em Miami, né? Americano, rico. Tem uma ala do povo latino-americano que olha para isso e pronto, basta, vota em qualquer outro, mesmo que seja ligado ao narcotráfico do foro de São Paulo, não importa, né? é é

a doutrinação ideológica desde a mais tenidade, a turma do Paulo Freire, né, surtindo efeito. Então, nós temos uma divisão, mostra Peru, eh, Colômbia, mostra que não há espaço pra terceira via nesse ambiente não há espaço, né? Então, e é isso, né? É o, é o lulismo, o comunismo e o anticomunista. E quem é o anticomunista é aquele que mais consegue se colocar como antípoda do do Lula no Brasil, né? E e a gente sabe que existe

o lulismo e existe o bolsonarismo. Então, enquanto o lulismo estiver nas urnas, vai ser o bolsonarismo a enfrentá-lo. Me parece eh ilusão a turma que acha que vai ter uma terceira via. Não, não vai, não vai, né? Aí vem a pergunta, claro, né? sobre eventuais

pontos fracos do Flávio, diferenças em relação ao Abelardo, né, e e a Keiko Fujimori. Mas enfim, tá muito claro que existe essa onda. Inclusive, acabei de postar no meu X, né, um uma análise eh gráfica mesmo, né, de ações da América Latina. E quando você olha, né, eh, bom, primeira coisa que você constata é como a América Latina volta e meia derrete, né? Porque é isso, cai nas garras dos populistas de esquerda, mas tem alguns pontos de inflexão e a gente pode estar vendo um desses pontos porque vários países estão conseguindo endireitar, estão conseguindo abandonar o esquerdismo. Eh, tomara que o Brasil

siga nessa toada, né? Tomara. A gente olha aí o Poly Market. Eu tava inclusive fazendo uma análise antes de começar o programa do Poly Market para trás. Na Colômbia ele não foi um bom previsor.

Alguns meses antes, três meses antes, o candidato do Gustavo Petro tava na frente 3 meses antes. No Peru não. No Peru a Keiko Fujimore assumiu uma liderança ali seis meses antes e continuou desde então na frente, né? Então de novo, esses mercados de previsão, né? Eles são falhos, eles são sujeitos à manipulação, tudo isso que, mas tem que botar grana, não é que nem instituto de pesquisa, tem que botar grana ali, apostar, mas sim, pode ter uns empresários grandes que se unam ali e falando, vamos tentar manipular e comprar o nosso candidato e empurrá-lo, né? pode acontecer, mas eh

a Colômbia mostra que demorou eh eh um mês e meio antes da eleição até o o candidato de direita eh desto começar a avançar no mercado de previsão de apostas, né? Então eh hoje, pelo incrível que pareça, o Lula atingiu a máxima histórica dentro da Polymarket, 55%. E o Flávio caiu mais um pouco, tá 23 ali, 24, agora voltou para 25, se eu não me engano. Então assim, são indicadores, né, que mostram assim: será que o Brasil vai perder essa onda? Será que só o Brasil vai ficar de fora? Aí algumas

pessoas falam do Uruguai, né? O Uruguai tem uma esquerda mais herbívora, mais domesticada, não é uma esquerda eh carnívora que nem a turma do foro de São Paulo, que nem o PT e companhia Venezuela, Nicarágua Cuba, né? Eh, a turma do do Uruguai volta e meia se afasta desse pessoal, fala: "Não, isso aí não é nossa, não é não é nossa tribo não, né? Então assim, vai ficar só o Brasil, o Lula isolado. É inacreditável se isso acontecer. Então, quero crer,

Mari, que o Brasil também vai surfar essa onda. Quero crer, né? Agora eu eu não fico aqui no papel de torcedor, eu fico no papel de analista. Então, eu vejo algumas coisas, né, preocupantes de tendências. Eh, vejo acertos e ver e vejo erros da pré-candidatura do Flávio. Eu até

brinquei, né? Se o Eduardo Bolsonaro sair de férias até as eleições, for surfar em Dubai, talvez o irmão tenha mais chance, né? O o Marco Antônio Costa citou aí o Quim Pain, por exemplo, sujeito que passa 98% do tempo dele criando intriga dentro da direita, atacando a Michele, o Nicolas, eh todo mundo de direita, né? Então, de novo, se uma certa turma da direita sair de férias, talvez o Flávio tenha mais chance, né? da vice que o Flávio tem que escolher não é a Júlia Zanata, por mais que você considere que ela tem uma boa eh performance como parlamentar, ela não agrega nenhum voto. Então, de novo, né,

a turma fica atacando o Rogério Marinho, o próprio Quimpa atacando o Rogério Marinho. Então, é o coordenador da campanha do Flávio, alguém que tem eh sensatez, né? Então, de novo, eu olho com preocupação a tendência no Brasil e não acredito que o Brasil vai perder essa chance, porque existe claramente uma onda, sim, uma onda conservadora. estão endireitando vários países. Se o Brasil ficar de fora, imagina mais 4 anos de Lula indicando ministro do Supremo. Eu acho

que o Brasil não resiste. >> Boa conta, a gente já volta contigo. Quero destacar aqui a presença da Idalina, da Hermelina, que disse: "Esse programa é muito bom". Márcia Marta Freitas, da turma toda participando aqui com a gente. O Aleandres também está conosco. Um abraço para cada um de

vocês. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios. Ron Gabriel, boa tarde. Bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. >> Boa tarde. Sempre uma alegria estar com

vocês aqui. Alegria nossa. Ron queria ouvir sua análise também. Vou te trazer novamente ali pro tema de destaque do nosso programa de hoje, que essa divisão no Supremo Tribunal Federal vai ficando cada vez mais evidente, como eu disse aqui no começo do programa, né? A gente já sabia que existia um climão entre os ministros do Supremo Tribunal Federal.

Pelo menos a gente via que era algo que eles tentavam deixar mais nos bastidores. Desde a última manifestação do ministro André Mandonço, o negócio esquentou ainda mais, ficou ainda mais escancarado ali. Como é que você vê hoje o clima, se existe essa grande divisão no Supremo Tribunal Federal? Olha, Mariana, na verdade, enquanto se trata do Supremo Tribunal Federal, eh, é muito difícil fazer uma análise, porque seria fácil se nós fizéssemos uma análise apenas da Constituição, uma análise da lei, uma análise daquilo que deve ser aplicado no Supremo Tribunal Federal, que é a lei de fato, né? Mas infelizmente a gente fala sobre CPFs, a gente tem que falar sobre quem tá envolvido com o que, ligado ao quê e como está o emocional do ministro no dia, né? né? Uma coisa que a gente vê

aqui no Brasil e que causa talvez estranheza para um gringo, mas infelizmente aqui no Brasil a gente se acostumou com essa situação. É, o que a gente tem percebido nos últimos dias é o ministro André Mendonça, que principalmente diante da condução dos dois grandes casos que está sobre sua relatoria, que é o INSS, né, e a questão do Banco Master, ele tem tentado não somente eh conduzir de forma mais correta possível, mas também não deixar eh furos, por assim dizer, para que venham suscitar uma nulidade futura. Em alguns momentos nós vemos um próprio Gilmar Mendes e outros ministros em alguns momentos buscando suscitar essas nulidades ou questionando alguns métodos do André Mendonça que veja bem, métodos esses que foram usados a exaustão, né, pelo Alexandre Moraes e por outros ministros quando era para perseguir, né, Jair Bolsonaro, né, uma das grandes questões foi a discussão, a discussão da semana passada que se tratava eh da questão da delação premiada, né, e logo depois na internet o que não perdoa solta diversos vídeos da postura do Alexandre Moraes quanto a delação do Mário Cid e Mauro Sid, né, perdão, eh, ameaçando prender familiares e assim por diante. Ou seja, a gente vê que realmente existe ali dentro do Supremo Tribunal Federal uma tentativa exacerbada e cada vez mais notória e não somente pra mídia independente, né, pros jornais independentes e e pra internet, mas até a própria Globo em alguns momentos, né, a grande mídia comentando que existem ministros que de fato estão fazendo de tudo aí para derrubar, né, de alguma forma essas investigações. Por outro lado, falando de Banco Master, a gente vê que o Daniel Vorcaro, ele tá sempre dobrando a aposta, né, no sentido de que poderia já ter entregue uma delação no sentido de para casa tentar uma prisão domiciliar ou algo nesse sentido. e ele simplesmente não entrega

uma delação completa ou que traga de fato elementos a ponto de de ser aceita, né, pela pelo Ministério Público e a Polícia Federal e também, obviamente, pelo ministro André Mendonça, chegando a ponto de oferecer uma delação seletiva André Mendonça expor isso, né? Eh, cada vez mais que isso avança, a gente vê, por exemplo, a questão do Jack Wagner, do governo Lula. E logo depois o governo Lula, na maior cara de pau, que é isso que aconteceu, eh retirar os delegados da Polícia Federal que tava sobre eh o judiciário e ter que voltar atrás depois, porque o Fábio Shor, por exemplo, que trabalha junto com Alexandre Moraes, é um dos principais responsáveis aí pela perseguição à direita bolsonarista, também teria que retornar, né, pra Polícia Federal. Ou seja, eh essa divisão, por assim dizer, no Supremo Tribunal Federal, ela não é só do Supremo, mas sim uma divisão a nível de todas as instituições, né, desde o executivo, o legislativo e obviamente o judiciário, que não tão gostando da condução do ministro André Mendonça, pelo simples fato que ele tá fazendo o trabalho dele, ele tá seguindo a lei e com muita coragem, diga-se de passagem, né? alguém que tá peitando aí um sistema inteiro e algumas figuras tentam a todo momento atrapalhar isso, mas de uma forma que não seja tão óbvio, por assim dizer, muito embora quem tem um pouquinho de cérebro, um pouquinho de análise crítica, perceba o que tá acontecendo no Brasil hoje, que eles estão querendo novamente criar uma Lava-Jato 2.0.

Oi, Ron, boa tarde para você aqui. Guilherme Oliveira, um prazer falar contigo, Ron. Sei que você é pré-candidato a deputado federal no Rio Grande do Sul. Queria que você eh falasse pra nossa audiência como é que tá a expectativa pro estado em relação à renovação pro Senado, os candidatos que aí estão eh para vencer a esquerda, possivelmente também pro governo. Como é que você vê o estado do Rio Grande do Sul que foi abandonado pelo governo do PT nesses últimos anos diante de tantas tragédias? situação envolvendo também o

setor agropecuário. Como é que você analisa as eleições aí no estado e essa mudança para 2027? Ron? >> Eh, eh, na verdade assim, o estado do Rio Grande do Sul, ele, pelo menos nas pesquisas que nós tem sido divulgadas, eles já vem para tomar um novo rumo, né? Hoje nossos dois senadores, né, nossos dois pré-candidatos ao Senado, tanto o Marcel Van do Novo quanto o Sanderson do PL, eles têm eh sempre tomado a frente nas pesquisas, né? às vezes por uma

margem pequena, mas e um pouco também é pela ajuda, né? A principal candidata da esquerda, ela vem cometendo uma gafe atrás da outra que é a Manuela Dávila. Então, eh, parece que é uma candidatura que não deve se sustentar, apesar dela ser recordista de votos aqui no estado do Rio Grande do Sul. Eh, em se tratando de um governo de estado, o tenente coronel Zuco, né, que é o nosso pré-candidato ao governo, ele tem se saído eh olha, até surpreendente até mesmo paraa nossa, eh, linha de pensamento, porque para terem uma ideia, a semana passada ele conseguiu articular a PL da da dosimetria, não, perdão, da, rapaz, me fugiu a palavra do agro, da [roncando] securitização do agro, perdão, fugiu a palavra que, poxa, ele que foi lá e articulou a secretização. não da que é o arrolamento das dívidas, né, do agro para que ele se sustente.

Para vocês terem uma ideia, aqui no estado do Rio Grande do Sul nós tivemos eh as enchentes e os últimos que foram vistos foi o agro, né? Eles ficaram para trás nessa situação toda, enquanto vieram sim ajudas para outras outras linhas de crédito eh paraa questão de eh humanitária, enfim, assim por diante. E o estado do Rio Grande do Sul, governado pelo governador Eduardo Leite, deixou muito a quem, apesar de que poderia ter feito muito mais, né? um estado que não paga a dívida há muito tempo e vamos ter que voltar a pagar dívida e mesmo assim ter investimentos. Ou seja, o Zuco tem trabalhado aí pelo estado como deputado federal, que foi líder da oposição há muito tempo e também tem despontado bastante aí nas pesquisas, chegando algumas pessoas a acreditarem até mesmo numa vitória no primeiro turno. E o

Flávio Bolsonaro tem crescido cada vez mais aqui no estado também, né? O Rio Grande do Sul a tendência é que o Flávio venha ter maioria, né? aqui no estado, eh, não tem mais espaço, né, assim dizer, pro PT aqui no estado do Rio Grande do Sul, que cada vez mais se aproxima da ala da direita, né, que defende a diminuição de impostos, defende o agro, né, defende as pessoas, mas com responsabilidade fiscal. Então, a gente vê um avanço eh da direita dia após dia aqui no estado, com uma expectativa de futuramente eleger não somente o governador da nossa linha, mas também dois senadores aqui no estado. >> Ron, boa tarde, bem-vindo ao programa.

Eh, não sei se você teve a oportunidade de analisar em maiores detalhes, mas queria a sua opinião sobre esse plano de segurança pública que o pré-candidato Flávio apresentou, né? 12 itens ali que mostram em linhas gerais, né, uma visão de endurecimento em relação a às penas, né, em relação ao combate à criminalidade. Se você acha que ele acertou no tom e se isso vai realmente fazer diferença. Lembrando que do outro lado temos um candidato que não fez não só nada nesses últimos três anos, como disse que traficante é vítima do usuário. Na verdade, a gente vê pesquisas e elas já vêm há algum tempo, Constantino, que tratam que a segurança pública talvez seja uma das principais, se não a principal pauta que hoje que afringe é o povo brasileiro, né? E para combinar com

isso, a gente vê o endurecimento, o a vinda do Buquer, que acabou trazendo uma espécie de exemplo que funciona, embora o Salvador um país muito menor. E isso tenha acabado trazido o exemplo para que outros governantes vem aplicar também. Eh, no Brasil cada vez fica mais clara, né, essa questão e a diferenciação da direita e da esquerda, né? A esquerda com o Lula aí como seu principal candidato e e a direita com o Flávio Bolsonaro como seu principal candidato, né? Isso nós vimos na questão de classificação de grupos terroristas pelo governo norte-americano, a diferença de postura de cada um e agora a diferença de postura no combate ao crime de fato, não somente o crime organizado, mas o crime eh comum que acontece a nível de Brasil. Eh, os números eh demonstram

isso, que no governo Lula, basicamente todas as taxas de crimes, sejam eles edos, crimes comuns, desde o roubo de celular, o feminicídio, e todos eles, eles aumentam e muito. Em todos os governos de esquerda isso acontece. No governo Lula não é diferente. E suas falas têm demonstrado cada vez mais o lado que ele está. E nós podemos pegar questões simbólicas também, como presídios comemorando quando o Lula vira as eleições e vence as eleições aqui no Brasil. Ou seja, a gente sente que tem

um problema muito grave de segurança pública. O Flávio, sabendo disso, né, sabedor disso, ele vai numa mesma linha do que o pai dele, que sempre eh foi alguém muito firme com a questão da segurança pública, embora enfrentou uma pandemia e os investimentos ficaram a quem daquilo que era uma expectativa do próprio Jair Bolsonaro à época. Mas a gente entende que num novo momento o Brasil precisa sim eh trabalhar e pegar pesado nessa questão de segurança pública. E sim, é necessário, como diz o plano do Flávio, a construção de mais presídios, é necessário o aumento de penas para diversos crimes, é necessário combater com a punição também, não só com a questão da de trazer o o preso de volta pra sociedade. E veja bem, a gente percebe que a cada vez mais se tem dificuldade, né, para que isso aconteça, né, para botar o criminoso de volta na sociedade. E isso também precisa ser

trabalhado, porque a gente não quer um ciclo. Obviamente, se eu for falar de segurança pública, eu acho que eu sou até um pouco mais eh rígido, né, nessas questões. Mas sinceramente é o eu creio que a proposta trazida pelo Flávio é algo que diferencia bastante ele eh do atual governo Lula, né? tava ouvindo até tu falar, Constantino, antes que não tem espaço paraa terceira via. A gente vê outros grupos falando muito na questão da segurança pública, mas que não tem um espaço para esse discurso, para essa discussão, porque eh a política muito além eh da questão do discurso e daquilo que se defende, existe a questão da viabilidade eleitoral. E hoje nós vemos

no Brasil que nós temos dois grupos, né? é um grupo que defende não em tudo, obviamente, mas n só grande parte da forma de pensar e dos métodos de fazer o Brasil um lugar melhor, por assim dizer, eh, divergem bastante. A segurança pública é um caso, é um desses casos, né? O bandido não é a vítima da sociedade. A direita entende que a responsabilização tem que ser do indivíduo e não da sociedade como um todo, né? E tem diversas outras questões

que a gente vê hoje por coisas simples pessoas na cadeia e por coisas pesadas, por assim dizer, as pessoas sequer estão ficando na cadeia. No Brasil, onde gente que passa o batom numa estátua é preso e o traficante recebe o helicóptero de volta, isso precisa mudar. passa, obviamente pela Câmara Federal, passa pelo Senado, passa por termos um presidente alinhado com essa propositura, mas também passa pelo Brasil entender que o próximo presidente vai indicar em torno de cinco, pelo menos quatro ministros do Supremo Tribunal Federal, se nenhum mais desistir ou for impitmado nesse meio tempo. Ou seja, a gente tá falando numa maioria de uma mudança eh radical no judiciário que se contar com os outros tribunais, a gente tem mais de 22 indicações do próximo presidente. Ou seja, o cidadão que aí que quer que pegue mais pesado com a segurança pública, quer se sentir mais seguro, com certeza não vai seguir a mesma linha do atual governo.

>> Excelente, Roni Gabriel, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. >> Um forte abraço. Sempre uma alegria estar com vocês. Mariana, sou teu fã. É

Guilherme, né? >> Isso >> é até parecido com o Fred. Tá o quê? Par dele. >> É aqui. Confundem até o nome de vez em

quando aqui, mas ele é mais rico. >> O Fred tá voltando da coluna. Então >> mandar um abraço [risadas] >> Freder cobertura para todos vocês. >> É que eu sei que você é mais fã do Fred do que meu, mas tudo bem, eu entendo. [risadas] >> Isso é uma falácia da oposição. Fake

news total. [risadas][suspirando] >> Valeu, Ron. Até a próxima. >> Forte abraço. >> É. Você que está conosco, ainda não

deixou o seu like, deixe, por favor. É super importante pra gente. Isso ajuda a fazer o YouTube entender a relevância do nosso programa e entrega um público maior. Mesmo a gente disputando atenção com Messi hoje, né, que a gente sabe que a gente tá com um público bem bacana nos nossos dois canais simultaneamente. Obrigada pela sua audiência. Participe

com a gente, deixe sua opinião aqui no nosso chat também. Agora a gente vai tocar num assunto que até é local, mas tem um interesse nacional, até porque a gente depende muito da resposta do Supremo Tribunal Federal. Não sei se você se lembra do deputado Renato Freitas. né? A gente sabe que existem vários pedidos de cassação dele na Assembleia Legislativa do Paraná. Ele já

faz confusão desde que ele era vereador aqui na Câmara Municipal, né, Gui. Vou até pedir pro nosso querido Víor Cúzio colocar aqui pra gente acompanhar um vídeo que mostra a confusão em que ele se envolveu aí uma briga mesmo com o manobrista no centro de Curitiba. E aí a gente vai receber já já o deputado estadual Fábio Oliveira para falar sobre como está a situação do Renato Freitas. Vamos conferir.

O STJ manteve a suspensão, né, da sessão no Paraná, que poderia caçar o Renato Freitas. A gente vai receber agora aqui no Sem Rodeios, deputado Fábio Oliveira. Boa tarde, deputado. Seja muito bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde,

Guilherme. Prazer poder voltar aqui o sem Rodeios, mas principalmente poder falar de um assunto tão importante que não que apesar de tá acontecendo no Paraná, ele é muito mais amplo do que simplesmente falar de um caso específico da Assembleia Legislativa do Paraná, mas é um caso em que a gente vê mais uma vez eh o poder judiciário interferindo no poder legislativo. Não acontece isso só em Brasília. Isso tá acontecendo também aqui no estado do Paraná. Exatamente. Já

está, já se está normalizando isso. Isso é um problema muito grave. Com certeza, deputado. E como que tá a situação neste momento? A Assembleia Legislativa vai acionar agora o Supremo Tribunal Federal. Poderia nos atualizar, por

favor, >> Mariana? Eh, bom, eu gostaria de lembrar quem tá nos assistindo que eu sou um dos autores, né, que representou contra o Renato Freitas, principalmente nessa questão da agressão. Eu tava acompanhando aqui os vídeos que vocês colocaram e o vídeo onde toda essa essa essa seleoma ela se iniciou, eh, que é o grande cerne dessa dessa questão. O Renato Freitas como deputado estadual, ele se envolveu num caso de briga na rua, ou seja, ele eh claramente ele quebrou o decoro parlamentar. E a uma das cenas que mais me chama atenção, e esse é o fato em questão, é que ele com o carro da assembleia, com um assessor dele aqui da Assembleia Legislativa, junto, né, ele e esse assessor, eles foram agredir um cidadão, uma nobris que tava prestando o o seu serviço. Então, nós tivemos aqui

um um processo disciplinar que teve origem e ele foi eh eh recebido pela pela mesa diretora aqui e foi enviado ao Conselho de Ética. Também cabe aqui um um outro parêntese, Mariana, que a gente não pode esquecer que enquanto tava tramitando dentro do Conselho de Ética essa representação que eu fiz contra o Renato Freitas aqui na Assembleia, tinham outros oito processos que chegou a a 10 no total, mas daí nesse momento eram nove, mas eh tinham outros oito processos que não tinham nada a ver com essa briga, que era uma questão de uma agressão que ele fez aqui com um assessor de um outro deputado, que era uma agressão que ele que ele causou usou a uma mulher no supermercado numa numa manifestação que ele quis dizer que era democrática, mas na verdade foi uma grande agressão que ele fez lá. Então, tinham outros oito processos correndo simultaneamente além desse caso eh da da agressão. Dentro do Conselho de Ética, o Renato teve todo o seu direito de defesa, inclusive o prazo da do Conselho de Ética, ele chegou bem próximo ao seu limite, porque foi concedido tudo aquilo que a defesa pediu para que não fosse alegado depois cerceamento de defesa. Esse foi o primeiro passo. aqui na

assembleia, nós temos três passos para que um deputado ele seja eh caha algum tipo de reprimenda aqui dentro da assembleia. Então, o primeiro passo foi no Conselho de Ética. Depois de votado e e ser e os deputados votarem favoráveis à cassação do Renato Freitas, o segundo passo foi paraa Comissão de Constituição e Justiça para verificar não a questão do mérito, mas exclusivamente se todo o processo, todo o trâmito tinha sido dentro eh do que pesa o regimento e também a Constituição do Estado e a Constituição Federal. E o o a CCJ, ela também votou favorável ao relator do deputado Luício Fernando Guerra, do Partido Novo. É, então a CCJ concluiu, né, que foram respeitados o regimento interno devido o processo legal, quando já estava eh já agendado pro dia 16 de junho a votação de nós eh para ir pro plenário, para nós votarmos a cassação eh do Renato Freitas. O Renato Freitas ele

entrou com recurso no TJ aqui do estado do Paraná num órgão especial. E eh esse desembargador que analisou essa esse esse pedido, esse recurso do Renato, ele não deu eh ganha de causa ao Renato. Inclusive, nesse recurso, o desembargador afirma que todo o processo jurídico foi feito a contento, que a Assembleia Legislativa respeitou todo o trâmite jurídico, todo o trâmite legal, todos os prazos, disse que tava tudo certo, tudo lindo e maravilhoso. Dois dias depois, o Renato entra com um novo recurso, alegando que ele nesse dessa forma ele seria caçado no plenário da Assembleia Legislativa. Nós tínhamos um ambiente totalmente favorável para isso.

Lembrando que isso não é sobre cor da pessoa, não é sobre a questão financeira, não é sobre qualquer coisa, a não ser sobre a ação e o comportamento de um deputado à luz do regimento interno. Então, nesse segundo eh é eh eh solicitação que o Renato fez, o Renato ele alegou que ele não poderia concorrer à eleição, entraria numa questão antidemocrática. Curiosamente o mesmo desembargador, ele despachou favorável ao Renato Freitas, obrigando através desse despacho do desembargador que a a saísse da pauta da votação da da do plenário, a votação da cassação do Renato Freitas. Ou seja, o poder judiciário do Estado do Paraná interferindo numa atribuição exclusiva do poder legislativo do Estado do Paraná, que nesse caso representado pela Assembleia Legislativa. Então, como eu disse para vocês no início dessa nossa conversa, não são coisas que estão acontecendo apenas em Brasília, onde o STF tem eh atropelado a o Senado e a Câmara. Infelizmente, aqui no Paraná,

nós temos percebido também a essa influência do poder judiciário eh em relação ao poder legislativo. Que pé está agora? Na semana passada nós entramos com um recurso aqui na Assembleia Legislativa ao eh Superior Tribunal de Justiça, o STJ, que sequer tomou conhecimento do recurso que nós fizemos, entendendo que não seria aquele local para que fosse feito esse recurso. Então, na sexta-feira à tarde, no final da tarde, eh eu recebi a informação, eh, por parte da presidência aqui da Assembleia Legislativa que tinha sido protocolado o recurso para que nós pudéssemos retomar os nossos trabalhos, a, a forma eh como a como a Constituição Paranaense, Constição Federal e também o regimento interno da casa prescrevem e nós, sim, eh, como deputados estaduais aqui do Paraná, seremos os responsáveis, mas também a a o poder que efetivamente tem essa essa essa condição de fazer a cassação do Renato Freitas. Então, o que eu tenho hoje em relação a isso é que nós entramos com recurso na sexta-feira logo no final do dia. Então agora

estamos aguardando o parecer do STF em relação a esse recurso que a assembleia entrou. Deputado, eu só vou te pedir licença pra gente agradecer a companhia do Consta aqui antes do Gui fazer mais uma pergunta pro senhor. Consta, muito obrigada pela sua companhia aqui no Semode de hoje. >> Valeu, Omar e Gui, toda a audiência sempre um prazer. Até a próxima.

>> Até. Olha, até consta. >> Agora deixo pro Gui fazer a pergunta também pro deputado. >> Deputado Fábio Oliveira, prazer falar com o senhor. Eh, estive nesses últimos meses fazendo a cobertura da Assembleia Legislativa do Paraná e obviamente em várias situações, eh, questionando o deputado Renato Freitas em relação a esse caso, né, esse envolvimento dessa briga no centro de Curitiba e a tantos outros, né, que ele tem um histórico vasto, né? Então são são várias as

opções que nós temos de questionar o Renato Freitas em relação à confusão, mas me pareceu em muitas dessas situações eh a vdem do Renato em relação à decisão da Assembleia Legislativa do Paraná. Em uma delas, até mencionava aqui paraa Mari e nos bastidores, que nas palavras dele mesmo disse: "Olha, isso aí vai subir lá em cima, a gente vai ver o que acontece". Basicamente isso. Eh, então é uma certeza da impunidade, né, de algo que pode de fato beneficiá-lo quando vai para instâncias superiores. Como é que vocês avaliam essa situação? Eh, de

fato, esse desdém faz sentido diante de situações anteriores com o Renato Freitas? Deputado, >> Guilherme, eu avalio isso com profunda vergonha como deputado estadual eleito pelo Paraná, mas também como cidadão brasileiro. Eh, hoje no Brasil nós estamos vivendo num país em que a nossa Constituição, ela tem sido viipendiada dia após dia, eh, por ministros do STF. E e esse ato de pegar a nossa constituição e jogá-la no lixo e eles tomarem decisões ao bel prazer ou da forma como eles protege e protege não só as aqueles que estão no seu entorno, a gente mostra, a gente comprova através dessa análise que você bem colocou um claro aparelhamento hoje do governo federal brasileiro, eh, com o apoio, com a anuência clara claramente escancarada à luz do dia por parte do STF. Infelizmente uma um uma uma questão que envolve um deputado estadual, independente de ser do Paraná, poderia ser em qualquer estado. Nós vemos isso acontecendo com

deputados federais de direita que t se posicionado, o caso do Marcel Vanrat e tantos outros deputados federais que têm sido penalizados, eh, judicializados e até criminalizados por por algo que é que é tão caro e tão importante e é claramente previsto na Constituição. por exemplo, liberdade de expressão. O artigo 53 da Constituição, ele fala claramente dos direitos eh de um de um de um deputado. E claro que isso se estende aos deputados estaduais e também aos vereadores. Mas quando a gente pega a o caso que aconteceu do Renato Freitas aqui em Curitiba, enquanto ele era vereador e que ele invadiu a uma igreja aqui aqui em Curitiba, isso foi algo que foi conhecido no país inteiro. dentro do

processo do trâmite eh eh que foi seguido lá na Câmara dos Vereadores, eh ele foi caçado e aí ele entrou com recurso e pra sorte dele, esse recurso ele acabou caindo no colo eh do Barroso. E o Barroso ele criou uma justificativa esdrúchula dizendo que o Renato Fre deveria voltar às cadeira de vereador aqui na cidade de Curitiba. Claro que isso foi um tapa na cara dos vereadores, foi um tapa na cara da população curitibana, foi um tapa na cara do cidadão de bem que levanta cedo sua camisa e paga os seus impostos. E o Renato Freitas, nesse sentido, ele cresceu porque ele deixou de ser um vereador de Curitiba para virar um deputado estadual do Paraná. Aqui ele achou que ele ia ter o mesmo ambiente, aquele ambiente que os vereadores não conseguiam controlar. Aqui nós tivemos

embates fortes com ele. Inclusive eu subi na tribuna diante de todo esse histórico dele, não considerando quando ele foi vereador, mas exclusivamente nessa fração de tempo, enquanto ele era deputado estadual. Nesses 3 anos eu subi na tribuna e pelos atos que ele cometeu nesses três anos, eu chamei Renato Freitas de mentiroso, eu chamei ele de covarde e chamei ele de uma pessoa destrovida de inteligência emocional. Por que que eu chamei dessa forma? Porque o Renato ele primeiro ele foi ah com ele e mais um assessor agrediu uma pessoa. Isso é uma atitude de pessoa

covarde. Desprovido de inteligência emocional porque ele não consegue controlar si mesmo nem a sua boca. Então aqui dentro da assembleia um assessor de um outro deputado simplesmente sorriu quando ele fez uma fala e ele simplesmente se descontrolou. Então, para mim, essa é uma pessoa que não tem inteligência emocional e não merece estar sentado numa cadeira num parlamento. E quando eu falo que o Renato também é um mentiroso, porque ele usa por diversas vezes desse artifício eticamente eh duvidoso e até imoral para tentar defender a sua questão. O caso,

por exemplo, da igreja que eu que eu que eu mencionei aqui, ele estava tão errado e ele sabe que ele estava tão errado, que ele buscou perdão do arcebispo de Curitiba e também do Papa. Ele foi até Roma pedir perdão ao Papa por isso. Pessoa que tá errada, ela precisa pedir perdão. Então nós mostramos claramente que ele sabe que ele estava errado, que ele agiu erradamente nesse caso lá atrás enquanto ele era vereador. Só que a justiça simplesmente mais uma vez colocou um belo enfeite diante dos seus olhos, não a venda que ela deveria ter de de ser cega. E ele julgou Renato eh

pela sua ideologia. E agora nós vemos mais uma vez a justiça agindo em favor e do Renato Freitas. Eh, não porque ele tem feito um bom trabalho como deputado estadual, não porque ele quebrou o decor, mas favorecendo ele por causa da sua ideologia. Eu queria só também contar aqui pros nossos telespectadores, Guilherme Mariano, que esse recentemente eu eu conversei com o Sérgio Moro sobre esse caso do Renato Freez e ele me fez um pedido. Ele pediu para que, como eu aqui dentro da Assembleia Legislativa no final de 2023, em relação ao caso de corrupção de Ademar Traian, enquanto ele era presidente aqui da Assembleia, no qual eu subi na tribuna quatro vezes pedindo para que ele renunciasse, ele, o Sérgio Mouro, me pediu que com a mesma força com que eu fiz esse esse essa esse contraponto em relação ao praiano, que eu expusesse as verdades aqui na LEP em relação à questão eh do Renato Freitas.

É isso que nós temos feito, é isso que nós temos denunciado. E até o último momento, até o último suspiro, até a última possibilidade jurídica, nós vamos lutar para que o Renato Freitas seja caado e ele deixe de representar essa casa de leis aqui no estado do Paraná. Tem sido tão importante, não só pro estado do Paraná, mas para todo o Brasil. >> Ótimo, deputado. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui aos 100

Rodeios. Um grande abraço, eu que agradeço e tô sempre à disposição. Valeu, >> valeu, até a próxima. Você que está conosco, não deixou seu like, deixe, por favor. É super importante. Já já eu vou

dar oi pro Lucas Saba. Antes a gente só vai receber aqui no Sem Rodeios e logo o Lucas participa conosco aqui da entrevista também a deputada federal Rosana do Vale. Boa tarde deputada, muito bem-vinda ao programa de hoje. >> Obrigada Mariana Guilherme, muito obrigada pelo convite aí de participar desse programa aí sem rodeios da Gazeta do Po. Tô à disposição.

>> Gente que agradece pela sua disponibilidade. Bom, eu gostaria de ouvir da senhora. A gente estava falando sobre a onda conservadora na América Latina. Isso dá um fôlego, um respiro, de repente até esperança para o brasileiro aqui, porque é ano eleitoral. Como é que a senhora vê essa onda vai atingir o Brasil em 2026?

>> Espero que sim. Espero que a população, acima de tudo, né, dessa onda ideológica, compare os governos, né, o governo anterior, governo Bolsonaro, tudo que enfrentamos, as crises, a guerra, eh a pandemia e compare com o governo Lula, que não fez nada nesse período todo, só ficou falando do Bolsonaro, trouxe essa pauta o tempo inteiro sem entregar nada pra população. Então, acima de toda essa ideologia, a gente tem que comparar o que deu certo, né? Onde para onde o Brasil seguia e o que tá acontecendo agora, né? com os gastos desenfreados, arrecadação, 80% das famílias brasileiras de alguma forma endividadas, 230 empresas saindo do país para o exterior, ou seja, uma carga tributária cada vez mais eh que agonia o o empresário. Então é isso que a gente

põe em pauta e espero que a população saiba fazer essa comparação que é importante e decida aí o melhor caminho pro nosso país. >> Deputado, o prazer falar com a senhora aqui, Guilherme Oliveira. Obrigado pela disponibilidade, sempre conosco aqui da Gazeta do Povo. Deputada, tenho que questionar sobre o estado de São Paulo. Nós temos aí eleições chegando importantíssimas também, claro, sempre, mas a renovação no Senado que a gente tanto busca passa por alguns tremores de perna e quando a gente imagina alguns pré-candidatos em São Paulo, como por exemplo Marina Silva, que nem paulistana nem paulista é, não. Temos também o nome

de Simone Tebet aí aparecendo também nas pesquisas. Como é que a senhora a analisa esses nomes e avalia que essa renovação possa acontecer de fato com a presença, claro, de senadores participantes de de pautas importantes também pelo estado de São Paulo? Deputada, >> olha, no nosso campo nós temos dois excelentes pré pré-candidatos, né, que é o ex-secretário da segurança pública, Guilherme Derri. Agora também tivemos o lançamento da pré-candidatura de André do Prado, que é presidente da Assembleia Legislativa. Então, eu acredito que agora no decorrer da pré-campanha e da campanha, esses nomes vão ficar mais evidentes paraa população do que eles representam e o que o outro lado representa, como você mesmo falou, né?

Uma candidata, uma pré-candidata que nem do estado é, que esteve até pouco tempo, aliás, as duas foram ministras até pouco tempo do governo Lula. Então, quando o brasileiro e o paulista for fazer essa comparação, começar a acompanhar aí o desenrolar da pré-campanha e da campanha, creio que também vai saber discernir e fazer essa escolha da melhor forma possível.

>> Vou dar boa tarde então para Lucas Saba fazer uma pergunta também para a deputada Lucas. Bem-vindo ao programa de hoje. Fique super à vontade. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Guia. agora

no multiverso do Sem Rodeios aqui à tarde. Deputado, um prazer falar falar com a senhora novamente. Eh, deputada, aqui ainda na pergunta do Guilherme, ele olhou pro Senado no lado da esquerda, vou olhar no lado da direita, a senhora falou de dois candidatos, mas não podemos nos esquecer de Ricardo Sales pelo Novo, ex-ministro do meio ambiente, do governo Bolsonaro, alguém que sempre se colocou como bolsonarista, direita raiz, etc. E André do Prado, por outro lado, sempre foi alguém mais alinhado ao centro do que propriamente a pautas mais ideológicas à direita. Como, qual é o desafio do PL de tentar, assim como foi um desafio na eleição passada de que o Nunes era alguém da direita e não do centro, agora endossar esse mesmo discurso que o André não é alguém do centro, mas sim alguém de direita. Eu

acredito que isso é bom pro próprio candidato, né, pré-candidato André do Prado, porque é uma pessoa que agrega também uma parte da da do centro, né? Isso é importante numa eleição majoritária, como é pro Senado, fazer com que ele sempre foi um bom articulador político, ele tem um ótimo trânsito com as prefeituras do estado de São Paulo, tanto que na précandidatura, no lançamento dele, prefeitos compareceram em peso. Então isso eu acho que é uma vantagem para ele, com certeza. E nesse momento a gente tem que decidir quem tá do outro lado, né? Quando a gente compara, a gente vê quem que tá do outro lado, quem me representa, o que representa os meus valores e a direita tem esse posicionamento claro. Então eu acredito

que eles, esses dois nomes, né, tanto o que representa segurança pública, que é o ex-secretário de rich, como o André do Prado, que converte também uma parte do centro e que nós precisamos para uma campanha majoritária, eu acredito que foi uma excelente escolha. Eu gostaria de ouvir da senhora também como é que a senhora analisa hoje o cenário no Supremo Tribunal Federal. O destaque aqui no nosso programa hoje é esse climão, esse racha, né, entre os ministros que ficou ainda mais evidenciada aí na última semana naquele embate entre André Mendonça e Gilmar Mendes. Dessa vez a gente vê algo um pouco diferente, né? Parece que a gente vê eh uns claramente se opondo ao outro, quando antes a gente via que era uma tentativa nos bastidores de até proteger a a própria instituição, né, o receio dos ministros de queimar ainda mais o filme da instituição. Agora a gente vê o

André Mendonça muito bem posicionado, eh, e de certa forma dizendo: "Olha, não tenho medo, quero que tudo venha à tona". Como é que a senhora vê o cenário hoje, o clima entre os ministros, se está dividido o Supremo Tribunal Federal? Olha, a atitude do ministro André Mendonça é a atitude que nós esperaríamos de qualquer integrante do STF, o que não aconteceu ao longo desses últimos eh 3 4 anos. Então, a imparcialidade, você ser realmente um guardião da Constituição, infelizmente, né, essa falta de credibilidade que a população brasileira atribui ao Supremo Tribunal Federal é por culpa dos próprios ministros, né, que não tiveram posicionamentos imparciais, tiveram decisões e estão tendo decisões monocráticas, uso político, vaidade e e não é uma uma característica que devemos ter no Supremo Tribunal. federal. Então,

por isso que a população brasileira com certeza, perdeu a credibilidade para essa instituição que é tão importante pro nosso país. Tem que ser um guardião da Constituição e não um legislador, como muitos vem fazendo, e não um agente político como muitos vem fazendo, como o próprio presidente Lula eh alardeia aí, né? E finalmente temos um ministro comunista, né, relacionado ao Flávio Dino. Que expressão é essa? deveria ser inadmissível, né, para quem ocupa uma cadeira que é tão importante, né, que é realmente resguardar a nossa constituição, fazer com que ela seja cumprida, né, e não ser rasgada, como nós temos visto aí. Então, nós temos que

superar esse momento difícil do Brasil, resgatar eh a credibilidade das nossas instituições, porque perde eh eh o judiciário, perde o legislativo, perde o executivo. A população precisa voltar a confiar nas instituições e depende da ação de cada um de nós, né? Os nossos papéis precisam ser claros e não assim uma pessoa com decisões que que refletem aí são monocráticas, como eu falei, e que refletem aí o autoritarismo que a gente tem visto aí nos últimos tempos, infelizmente. >> Ótimo. Ainda aproveitando a companhia da senhora, gostaria de ouvir a sua opinião sobre a questão da PEC da jornada flexível aí, né? Até o uso político dela

no ano eleitoral. A gente vê que isso tem de certa forma alimentado muitos comentários nas redes sociais. até aquelas pessoas que não se engajam muito politicamente, acabam falando e acabam aí se posicionando às vezes até contra parlamentares da oposição sem entender de fato essa pauta. Como é que a senhora vê a discussão em torno dessa questão da jornada 6x1 e qual tem sido, né, o impacto aí neste ano eleitoral? >> Olha, o PT usou isso como palanque eleitoral, né? eh, traduzindo, é uma

compra de votos ali e meio que eh pressionou a população. E eu entendo que realmente a população tem razão. Nós devemos lutar por mais horas de descanso pro nosso trabalhador. É legítima essa luta, mas não do jeito que aconteceu toda essa discussão, né? Houve estudo para ver se as empresas que já estão sendo muito impactadas no nosso país, né? Como eu falei no início da

entrevista, 230 empresas já transferiram unidades eh de produção para o Paraguai, por exemplo. Nós estamos eh vivendo um momento que é caótico no nosso país. Então, eh, e agora essa discussão que vai pro Senado para tentar e dar um fôlego para essas empresas, porque o o que o PT prega eh é antidenvolvimento do Brasil, porque num país que vai se desenvolver, que precisa se desenvolver, empregados e patrões precisam caminhar juntos, né? eles precisam eh eh eh [risadas] pôr assim as pautas e caminhar lado a lado. É isso que eu defendo. Mas a pauta

é legítima, é justa. Eh, a população brasileira realmente nas pesquisas demonstrou que a maior parte da população queria o fim da escala 6. Eu defendo também isso como trabalhadora, como eh uma pessoa que viveu aí a vida inteira como jornalista, mostrando o drama da população, pessoas que acordam 4, 5 horas da manhã, pegam ônibus lotados, enfim. Mas isso precisa ser discutido com a realidade para não prejudicar os próprios trabalhadores, né? Os trabalhadores querem ter mais horas de descanso, querem ter tempo paraa família, isso é eh justo, mais do que justo, mas eles não podem perder os empregos, eh assegurar os empregos.

Então essa discussão que está sendo feita ali no Senado para uma maior flexibilização é esse entendimento de que não adianta assim eh querer eh uma coisa que é inatingível nesse momento e se resultar no final pra perda do próprio emprego do trabalhador. >> Excelente, deputada, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui aos Sem Rodeios. Eu que agradeço. Uma excelente tarde para todos vocês.

>> Igualmente. Bom, e você que está conosco, ainda não assina a Gazeta do Povo, não perca a oportunidade, um valor simbólico para você ter acesso ilimitado ao nosso conteúdo que é exclusivo para assinantes. A gente tem uma promoção especial, apenas R$,99 por mês, pelo período de 1 ano. Para você ter acesso a todo o nosso conteúdo exclusivo. Acesse gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta ou

então aponte a câmera do seu celular para esse código que você está vendo aqui na tela. tem acesso às nossas dezenas de colunas especiais, matérias que são feitas com muito trabalho aqui na Gazeta do Povo. É muito diferente do que você lê por aí, aquele contrl C, conttrl V que a gente diz, copiar e colar, essas matérias todas iguais por aí, não. A gente tem apostas interessantes, eh, e com bastante especulação, né, trabalhando bastante, trazendo pesquisas, entrevistas especiais, você só encontra na Gazeta do Povo. Agora, Lucas Saba te colocando aqui no assunto que é o, né, o tema de destaque do nosso programa de hoje, tem até uma coluna que eu vi aqui do Renan Ramalho, nosso colega, ele ele fala que a gente precisa ter mais Mendonças do que Gilmar Mendes na no Supremo Tribunal Federal. Só tem um jeito, né? a gente

precisa muito eh que as coisas mudem aí neste ano eleitoral, porque como disse até o Constantino numa num comentário aqui hoje, se tiver mais esse Lula quatro aí e se ele puder escolher outros ministros, aí a gente tá frito, né? >> E ele vai indicar quatro, aliás, quem vencer as eleições. Então, para ter mais mendonças, precisamos que a direita ou a centro direita saia vitoriosa dessa eleição. Simples assim. Se não sair, se continuar na esquerda, nós vamos ver eh sindicalistas, comunistas, advogados pessoais do próprio presidente da República. Vai continuar, é mais do

mesmo que a gente vai ver lá. Se o governo não mudar de mão, nós veremos quatro presidentes, é, quatro ministros, novos ministros ali, né? Porque agora no próximo quadriênio haverá uma limpa ali pra nossa sorte. Entre eles, o próprio decano, Gilmar, Carmen Lúcia, etc., vão pedir o boné. Aliás, não porque eles

querem, mas por força ali dos 75 anos. O que dependesse de mim, haveria uma reforma eh da da justiça ali do poder judiciário, essa idade seria reduzida, teria tempo de mandato, etc. Porque sinceramente, Mari e Gui, eu não acho nem um pouco plausível a gente ter um ministro ali sentado 30, 35 anos no cargo. Por exemplo, se o Messias emplacasse, era isso que nós teríamos, 35 anos de Jorge Messias. E Lula já falou que vai indicar de novo, vai dobrar a aposta. Então você imagina, é

35 anos é como se alguém tivesse sido indicado em 1991. Não é por mal, mas era outro Brasil, era outra conjectura política, era um mundo completamente diferente. Em 91, na verdade, era até outra moeda aqui no Brasil, não era nem o real ainda. Então é importante ter essa atualização do quadro em todos os sentidos. É importante que se tenha um mandato menor, mas para isso aí aí não é com o presidente, aí é com Senado e com Câmara dos Deputados. Agora, sem dúvida

nenhuma, Mari, a impressão que passa para todos nós jornalistas, aqueles eh imparciais população que acompanha isso de perto, é que o ministro André Mendonça tá sozinho. A sensação que passa é essa. Cássio Nunes Marx, a gente nunca sabe como ele vai agir, se é o Cásio Nunes, que às vezes concede abias corpos pro pessoal que ia na CPI e do crime organizado e do NSS e que daria explicações importantes, ou se é o Cáso Nunes, que muit das vezes eh eh cancela ali decisões envolvendo o Partido dos Trabalhadores, etc. Então, a gente nunca sabe qual caso, por exemplo, se você me perguntar como vai ser o Cio Nunes no Tribunal Superior Eleitoral nessa presidência, eu te digo, Mari, que entre os 10 que estão no STF, talvez seja o mais imprevisível que a gente tem hoje. Não sei se isso é bom ou ruim, ele é totalmente imprevisível, então, sinceramente não sei. Agora temos o Fux,

que também é uma das pouquíssimas vozes dissonantes, mas o Fux, ele fez um bom trabalho na história do golpe, mas ele tem um filho que também tem ali processos que o pai ou que os colegas julgam no STF. Eu particularmente acho isso um absurdo. Eh, e outras decisões também, algumas para lá de controversas, mas então acho que o André Mendonça hoje é um lobo solitário, é alguém sozinho. Pra nossa sorte, caiu duas relatorias importantíssimas nas mãos dele. A primeira do NSS, que eu não sei se todo mundo percebeu, mas deu uma boa eh silenciada nessa história. E

a gente segue se perguntando, não é porque acabou a CPI, não é porque acabaram os holofotos que a gente não quer saber o envolvimento do Freix Chico, do Lulinha, dos parentes do presidente da República, o irmão e o filho? Não, nós seguimos querendo saber cada vez mais. É importante, é o maior rombo da história dos nossos aposentados e pensionistas. Mais de 6 bilhões com B de bola. E os sindicatos e associações que foram os protagonistas desse roubo não podem passar impune. Isso tá nas

mãos de André Mendonça. E tem o outro lado que é a questão de Daniel Vorcaro do Banco Master que também está nas mãos dele. Veja, ele enfrenta uma resistência na segunda turma na última sessão da semana passada que a gente comentou aqui nos rodeios. O, não sei porque o Fux não compareceu a sessão, mas ficou dois contra um nitidamente. Era Dias Toffoli e o próprio decano Gilmar Mendes querendo soltar o pai e o primo do Vorcaro e o ministro relator André Mendonça ali tentando com argumentos, etc. O Gilmar buscava não é é é parecido

com a Lava-Jato. Ele deu indiretas querendo dizer que o André Mendonça mantinha o Vorcaro preso tentando forçar uma delação e ele falou: "Não tem nada a ver com a operação Lava-Jato. Não sou eu que peço delação. A delação é uma opção da defesa e não é algo apresentado pelo juiz ou pela promotoria na figura do Ministério Público Federal. Então, há uma esperança, essa esperança tem nome, André Mendonça. A questão é, ele vai

cumprir porque precisa ter coragem, precisa tomar muito cuidado com o chá que ele vai tomar, com o avião que ele vai embarcar, com a janela que ele vai se aproximar, porque no Brasil de Celso, Daniel e Sicário, qualquer cuidado é pouco para quem tem a caneta na mão. Então, Maria, eu acho que paraa nossa sorte são duas relatorias muito importantes que não caíram na mão de Morais, Zanin, Flávio Dino e toda aquela aquela carreta furacão, mas ainda estamos nas na parte ali das investigações, indiciamento, torná-los réus. O que queremos saber são das condenações. Aí sim a gente pode falar se André Mendonça cumpriu com a palavra, defendeu a população brasileira e honrou o cargo e merece estar ali ou não. Mas sem dúvida nenhuma, se nós tivéssemos mais Mendonças, bom, não é muito difícil ser melhor do que os que estão lá, mas até o presente momento, André Mendonça faz um bom trabalho. Espero não queimar

minha língua com isso, Mari. >> Ótimo, Lucas. Daqui a pouco a gente volta a falar sobre esse tema com próximos convidados e entrevistados aqui hoje no Sem Rodeios. Já vai deixando sua opinião também. A gente gosta de conhecer o que você está pensando. Você

faz o Sem Rodeios com a gente. Agora eu vou pedir pro nosso querido Vitor Conzio colocar pra gente acompanhar um tema que eu já trouxe pra entrevista aqui com a deputada Agorinha que é a PEC da jornada flexível. A gente vai acompanhar um vídeo do senador Rogério Marinho, ele que inclusive faz a coordenação da pré-campanha de Flávio Bolsonaro. Vamos ver. O o Brasil não tá levando em consideração a produtividade. O

trabalhador brasileiro hoje produz em média por hora 17 por hora. A o México, a Colômbia e o e o Chile que fizeram recentemente mudança nas suas jornadas, quase 30 por hora. Argentina quase 30 por hora. 29 a 28. O CDE mais de 50 por hora. Nós não estamos levando em

consideração qualificação, inovação tecnológica e sequer prazo de implementação. O governo tá tão, tá tão ávido em ter resultado eleitoral que não tá tendo nenhum cuidado de caso haja essa mudança da jornada que haja um processo, como aconteceu nos países que estão sendo colocados como referência. Nesse país foram 5 anos de implementação, agora é 60 dias. Então é tudo para se perpetuar no poder. >> Boa, eu trago pra mesa então com Gui Oliveira de Não dá para negar, como disse a deputada, né, que o PT tá usando de palanque esse inclusive esse tema. E

a gente vê que muita gente engajando inclusive nas redes sociais. Se você for entrar nas redes sociais, por exemplo, do senador Eduardo Girão, você vê um monte de gente xingando lá, olha, ele é contra o trabalhador e tudo mais. A gente vê um uso político muito forte dessa pauta neste ano eleitoral. Pois é, Mari, pro Davi Columb, presidente do Senado, investigar o caso master, é palanque eleitoral. Palanque eleitoral é o que o governo federal quer com a tal da PEC 6 por1, do fim da escala 6 por1.

Obviamente deve se modernizar a questão do trabalhador no nosso país. É óbvio, isso aí é essencial para que todos possam trabalhar melhor, ter sim um dia de descanso, ter tudo que o trabalhador merece. Agora, o que o governo do PT tá fazendo é enganar o povo brasileiro, é destruir o sonho de qualquer trabalhador. Pode ter certeza disso. Porque esse dia que o governo federal diz e o Lula sai falando em todos os lugares que será um dia para namorar, para viajar, para descansar, é um dia que o trabalhador vai trabalhar de novo.

Quem é que aguenta viver nesse país cheio de imposto para pagar cheio de taxa e vai simplesmente descansar? Nunca isso vai acontecer. Nunca. E o prejuízo que o empresário teria ou terá, ele vai colocar no consumidor. O consumidor vai pagar.

Não tem conversa, não tem saída. Diversos estudos foram feitos por entidades respeitadas no nosso país, mostrando, olha gente, do jeito que o PT quer fazer, não tem como. Essa é a resposta. Aí o PT traz aquela narrativa de que, olha, como disse a Mari, o deputado fulano de tal, o senador fulano de tal não gosta do trabalhador, não vai votar a favor do fim da escala e aí gera toda essa situação, esses obstáculos que acabam sendo trazidos por conta do ano eleitoral, porque o governo quer de toda forma jogar isso para votação, para angarear esses votos e para colocar à direita obviamente como culpada por não gostar do trabalhador. E aí faz com que os partidos mais à direita saem saiam votando loucamente para aprovar de qualquer forma essa PEC e dizer: "Bom, pelo menos eu garanto a minha eleição aqui com isso". E a coisa

não pode ser assim, pô. Um assunto sério. Repito, estudos foram feitos diversos segmentos, mostrando que jeito que o PT quer não pode avançar. simplesmente isso. Mas aí a narrativa é criada e coloca os senadores e deputados numa situação que estrategicamente eles não conseguiram se livrar ainda. Parece

que no Senado a coisa talvez com uma outra indicação de texto, uma melhoria aqui acular. Pode ser que com essa progressão, com o tempo, a gente possa resolver outros impecílios, a situação seja menos pior do que é apresentada na Câmara. Mas o que a Câmara aprovou, a situação é drástica e infelizmente todos nós vamos pagar, todos nós. A troco de quê? Do PT simplesmente se perpetuar no poder, como finalizou no vídeo ali o senador Rogério Marin. Esse é o intuito

do PT em relação a essa PEC. Aliás, desde que foi colocada para jogo ali essa PEC do fim da escala 6 por1, que foi mais comentada, que foi trazido, foram trazidos esses estudos em audiências públicas, comissões especiais, o PT tá tentando de alguma forma melhorar a porcentagem do Lula nessas pesquisas que saem por aí aa e isso não acontece. Definitivamente não acontece. Então, não era o momento e não será o momento de de votar um assunto tão sério em um ano eleitoral. Eu duvido, duvido se nós estivéssemos em outro ano que o PT ia fazer eh com toda essa velocidade uma votação como essa. Duvido. Mas é do

interesse deles, aliás, sempre vendo desses interesses pessoais, né, o Partido dos Trabalhadores, colocar isso para voto. Agora infelizmente, repito, infelizmente passou na Câmara dos Deputados. Nós já mencionamos isso aqui na Gazeta do Povo, em outros programas também, no café. O Lucas Saba cansou de falar, eu também, sobre a gravidade de uma aprovação como essa. É necessário modernizar a jornada de trabalho? É

claro que é, mas debater essa modernização no numa num momento de de eleição é bizarro. Isso que tá sendo votado não é modernização. Aí fica pior ainda. Fica pior ainda porque todo mundo vai pagar essa conta e o trabalhador não vai ter tempo de descanso coisa nenhuma. É simples. Do jeito que está à procura

dessas pessoas, desses trabalhadores, é por mais trabalho. Sem contar, e isso eu tô falando aqui eh da questão de de de comércio, por exemplo, num setor agropecuário que a rotina é completamente diferente, que trabalhadores trabalham à noite, por exemplo, de madrugada, sob outras outras condições, será também muito ruim. Então assim, não há um lado positivo nisso tudo. Como está, repito, a forma como o texto foi entregue, a forma como o Partido dos Trabalhadores colocou pressa nessa votação, a situação vai ficar ruim para todo mundo. Agora, o debate é válido. O debate é válido. O

debate é necessário. A ideia de se ter audiências públicas é fundamental. ouvir a população, ouvir as entidades, os setores. O que que nós teremos do Brasil, não após a aprovação, no dia depois da aprovação, que nós teremos nos próximos 5, 10, 20 anos com essa aprovação. Como o pessoal pensa só no imediato, pensa na eleição, fica difícil. Fica

difícil. Agora tem um outro ponto também. Tudo que acontece de derrota pro governo federal, eu joga pro STF. Então, uma eventual derrota, eu nem imagino o que poderia acontecer, porque nos nas outras questões funciona assim. De qualquer maneira, quero crer que o que está sendo desenhado no Senado, ainda mais ainda mais sendo trazida na voz do do Rogério Marinho, possa ser algo um pouco melhor, só que depois volta pra Câmara. Aí vamos ver se o o

sonho do Sorchens Cavalcante se realiza, né? e ele consegue nessa volta paraa Câmara eh colocar no texto aquilo que o Partido Liberal queria. Agora, não pode ser aquela estratégia que foi feita antes, né? E e eu já cansei de criticar o o ST Cavalcante em relação a isso. Mas voltando pra Câmara, depois desse redesenho no Senado, se as proposições do PL e de quem está interessado de fato eh na melhora da vida do trabalhador brasileiro forem colocadas, aí tudo bem.

Agora, fazer esse tipo de debate ano eleitoral com essa pressa, isso sim é palanque eleitoral. É o que o PT quer. Agora, investigação, caso master, investigação do INSS. O Lucas Saba bem lembrou aqui, cadê a resolução desse caso? Não tem, não existe. Então assim, palanque

eleitoral é isso, é debater um assunto tão sério só atrás de voto. Investigação de corrupção não é e nunca será palanque eleitoral. Mária, >> excelente. Gu Oliveira, você que está conosco, não deixou o seu like, deixe, por favor, participe aqui com a gente nessa tarde. Agora vamos receber Paula Marisa, que já está conosco. Boa tarde,

bem-vindo ao programa de hoje. [roncando] Boa tarde, Mari, Guia, toda a audiência da Gazeta do Povo. Sempre um prazer estar aqui com vocês. >> Prazer é nosso. Te colocando também aqui no no contexto, né, da discussão do tema de destaque do nosso programa de hoje, gostaria de ouvir qual que é a sua visão do atual cenário do Supremo Tribunal Federal. Essa divisão está mais clara

agora, especialmente depois desse posicionamento ainda mais evidente do ministro André Mendonça? [roncando] >> Então, a gente tem acompanhado aí há algum tempo essa divisão interna do STF, basicamente em dois grupinhos. A gente tem ali o grupinho que apoia as atrocidades do Morais e o outro grupinho que não apoia, mas que também não toma ali grandes atitudes, né? Esse grupinho do Morais tem o respaldo fortíssimo do Gilmar Mendes, que segundo as informações que temos, é o principal articulador político do STF. Eu falo isso, é, é até difícil para falar articulador político de uma corte, da Suprema Corte do Brasil.

Porque só isso já é um absurdo. O fato de haver um articulador político no STF já é um absurdo em si. Ele é o principal. Isso quer dizer que ele não é nem o único. Nós temos um grupo militante dentro do STF. E e o mais

surpreendente para mim nesse caso é que o Faquim, que foi o responsável pela manobra que tirou o Lula da cadeia com aquela historinha de que, ó, vejam vocês, erramos o CEP deste processo, vamos aqui ter que começar tudo tudo de novo. Ah, pois é, não vai dar tempo, que pena. Então, o Lula está livre. O Faquim, que foi o responsável por essa manobra, não está na ala mais militante do STF. Isso também é surpreendente.

Então, esse posicionamento do André Mendonça, essa discussão que houve ali no ao vivo e que o povo brasileiro pôde assistir, apenas escancara a essa ala que, além de política protege certos personagens envolvidos em escândalos do cenário nacional. E nessa discussão também é interessante lembrar que o Gilmar Mendes, que é o presidente ali da segunda turma, colocou de última hora, na pauta da votação, porque é o presidente da turma que manda na pauta da votação, ah, a pauta da prisão do pai do Vorcar, obviamente tentando livrar o pai do Vorcar num escândalo do Banco Master, que todo mundo sabe que tem ali a participação são o envolvimento de dois nomes do STF, um que tem um contrato de 129 milhões, que é o seu Morais através da sua esposa Vivi Barce, e o outro é o Dias Toffoli, que tem aquelas aquelas histórias muito mal contadas sobre investimentos e o resort taiá. Primeiro não era do ministro, aí agora é do ministro. Então, Gilmar Mendes de última hora, coloca isso na pauta e obriga ali a a ser feita essa votação que ele perde e começa a evocar o passado da Lava-Jato, trazer de volta, né, falando como se o que aconteceu na Lava-Jato fosse um grande abuso contra pobres inocentes que foram obrigados a falar coisas que não queriam por causa dos artifícios das prisões. Então ele tenta trazer esse passado da Lava-Jato, fingir que tudo aquilo ali foi apenas uma ilusão, que todas aquelas malas de dinheiro, todos aqueles escândalos que nós vimos foram apenas invenção de de uma oposição maluca que queria desmontar a imagem do PT. E o

Gilmar Mendes agora quer colocar a mesma etiqueta no caso do Vorcaro. Aí nós temos uma boa notícia porque agora em agosto o Gilmar Mendes sai da presidência dessa segunda turma e nós não veremos mais esse tipo de manobra. Pelo menos eu acho que não, porque quem entra no lugar dele é o ministro Fux, que recentemente teve um sopro de de bom senso, revendo a condenação às vítimas do 8 de janeiro, né? Porque, infelizmente, inicialmente o Fuxando votando ali com todos os ministros, estava condenando as pessoas em lotes mesmo sem provas. E é a partir do caso da Débora, do batom, que fura a bolha. A

gente tem pessoas do Brasil inteiro falando sobre o absurdo de manter uma mulher na prisão porque escreveu uma frase de batom em uma estátua a partir dali e também do caso da lei magnit, vamos dizer assim, fuxa mudança. Então agora vai sair em agosto o Gilmar Mendes da presidência da segunda turma, entra o Fuxs e acredito que não teremos mais surpresas na pauta. E aí a gente tem essa outra ala do STF que é composta aí pelo Mendonça, pelo Fux, o Faquim, que até ele ele não é nem lá nem cá, né? Ele pelo menos não é da outra, ele quer um código de ética porque ele não quer chamar muito a atenção pro STF, porque isso também atrapalha certas negociações nada republicanas que são feitas por lá. Então eles não querem os holofotes voltados pra corte, assim como a Carmen Lúcia. E aí, no meio de tudo isso, nós

temos o grande mistério, que é o Cássio Nunes Marques, que nós nunca sabemos como ele vai votar, se ele vai votar de acordo com a lei, se ele vai seguir a turma, se ele tem algum interesse envolvido, porque saíram aí matérias também dando conta de que o filho dele eh tem tem bons negócios aí com esse pessoal do Banco Master, uma coisa muito esquisita. Inclusive, a dúvida até o último momento desse julgamento é como votaria o Cássio Nunes Marques? Se ele votaria pela manutenção ou pelo relaxamento da prisão do pai do Vorcaro. Acabou vencendo a manutenção da prisão do pai do Vorcaro. E aí do outro lado nós temos aquela ala bem sabida, né, que é Alexandre Moraes, Gilmar Mendes, o Zanim, que apesar de fazer parte da ala militante, ele é o mais discreto de todos. e o o Flávio Dino e o ministro

Dias Tofle. Fato é que com racha ou não, o STF hoje tem causado problemas para o povo brasileiro no geral, gerando insegurança jurídica e fazendo leis. Sim, essa história de LGBTfobia, misoginia, a própria lei agora que que muda o marco temporal das bigtecs, ela elas são leis feitas pelo STF com a desculpinha de que, ah, veja bem, o Congresso não decidiu nada, então aqui, ó, nós somos obrigados a decidir. Nossa, sendo que todos eles têm formação, instrução suficiente para saber que o próprio fato do Congresso não votar uma lei já é legislar, porque ali, em especial a Câmara dos Deputados que representa, né, que é a casa que tá mais perto do povo, ali se tem a pressão do povo. Então, infelizmente, a esquerda, como está perdendo no voto, tanto na Câmara quanto no Senado e até no no Congresso de de maneira geral, eles acabam apelando pro STF, que tem feito um papel de destruição do Brasil. E eu espero

sinceramente, Mari, Gui, que a partir da próxima legislatura a gente comece a ver uma virada de mesa, porque também não adianta alimentar falsas esperanças de que a partir da próxima legislação tudo vai ser lindo, a gente vai conseguir todo resolver todos os problemas e o Brasil vai voltar a andar paraa frente, até porque a esquerda não vai entregar de bandeja. O próprio Gilmar Mendes já deu uma mudada na lei do impeachment. A gente tá vendo as movimentações em especial para eleição do Senado em estados que dão conta de candidatos que a direita terá que escolher entre o menos pior ali para votar, porque não vai ter nenhum que realmente represente os anseios do povo brasileiro. Mas eu espero que pelo menos a partir dessa eleição, a gente comece uma virada de chave e a fazer uma limpeza aí no STF para que volte a ser uma Corte Constitucional. Mari, ótimo, Paulo. A gente já vai voltar

contigo para falar sobre o próximo assunto. A gente vai receber agora aqui no Sem Rodeios Lucas Ribeiro. Ele que é mestre em política e relações internacionais. Muito boa tarde, seja bem-vindo aqui ao Sem Rodeios. Eu sei que o senhor tem muito entendimento sobre a Colômbia. A gente tem um colega

nosso que fez a cobertura das eleições também na Colômbia e a gente gostaria de ouvir do senhor como é que o senhor enxerga esse cenário neste momento a gente tem enxergado uma onda conservadora, digamos assim, na América Latina. Qual que é a sua visão? >> E boa noite, Mariana. Boa noite, Guilherme, né? E amigos do Sem Rodeios.

uma honra estar com vocês aqui. Bom, eu acho que acho que consolida, né, um pouco dessa dessa onda, digamos, azul, né, eh, da direita, que que vem tomando espaço, né? Acho a gente tem que ver se lembrar no ano passado, por exemplo, né, teve a vitória expressiva de Sebastião Cash de Cash, né, que eh Juan Antônio Cash, perdão, José Antônio Cast do Chile, né, uma liderança importante que ganhou o ano passado. A gente eh a própria eleição de Milei na nas eleições parlamentares, né, que ele também ganhou uma maioria importante para governar, né, agora recentemente no Peru, né, com o Keiko Fujimori. É, e agora essa essa vitória importantíssima, né, de Abelardo La Prela, que teve apoio, né, do Ravier Emilei, apoio e de Trump, né, e se se coloca, né, se coloca como o Bukell colombiano, né, então assim, é uma é uma virada de chave, acho muito importante no continente, um duro golpe, né, eh, pro Fo de São Paulo, né, e as forças, digamos, socialistas do continente. Eu

acho que é um impacto bem razoável, né? Porque eh Gustavo Petro era um um aliado, né, importante de Lula, do fora de São Paulo e que vai perder o poder agora, né? >> Muito bem, Lucas. Um prazer falar com você aqui, Guilherme Oliveira. Eh, Lucas, o quanto o impacto da segurança pública fez diferença nessa eleição na Colômbia? A gente tem visto a América

Latina sofrendo com narcotráfico. Os Estados Unidos, por exemplo, classificando Primeiro Comando da Capital e Comando Vermelho no Brasil como organizações terroristas. O quanto que esse assunto tomou conta das eleições na Colômbia e fez diferença, é claro, o pensamento da direita nesse sentido, Lucas, >> excelente pergunta, Guilherme. Na verdade, foi decisivo, né? Na verdade, inclusive a Alcunha, né, o apelido que se dava a ele, muito mais do que o Trump colombiano ou o Bolsonaro colombiano ou Milei colombiano, era o Bukele colombiano, né, porque era a principal pauta dele era a segurança pública, né?

Então a gente tinha do outro lado, né, um candidato que era o Ivan Cepida, que é o discípulo de de Petro, né? Mas um sujeito que a a vida toda ele advogou, né, paraas FARC. ele foi um sujeito que que esses acordos, né, uns infames acordos de de paz, que não trouxe paz, né, que se dizia, o Petro falava da paz total, que na verdade era basicamente submissão, né, esses grupos eh narcoterroristas, né, narcoguerrilheiros, como FARC, as discientes das FARC, LN, né, e outros que aterrorizavam e terrorismo, né, a a situação eh o povo colombiano, né? Então, teve se falou também, não sei se ouviram falar, né, da questão do voto fuzil, né? Então, algumas regiões em em na Colômbia, né, que você tinha uma dominância dessas narcoguerrilhas, eh teve mais de 90%, 95% de votação, entendeu? Por

intimidação, né? Isso é algo eh, acho que bem significativo, né? A gente sabe aqui no Brasil hoje 25%, né, da população hoje vive sob o comando de de organizações criminosas, né, como PCC, CV e outras, né, mas eh isso foi decisivo, né, ele falou muito em construir essas eh mega eh mega presídios, né, e e mão dura com esses eh esses narcoterroristas, né? >> Boa tarde, Lucas. É um prazer falar com você, seu xá aqui da capital paulista.

Queria perguntar a respeito das relações comerciais. Sabemos que Lula tem um Itamarati ideológico na figura de Mauro Vieira, Celso Amorim, e que corta relações com países a depender da sua ideologia. Foi assim com a Argentina de Javier Milei e foi assim também com os Estados Unidos de Donald Trump. Agora, Colômbia se tornando um país de direita, como é que fica essa relação? Lembrando que para os colombianos nós somos o terceiro maior parceiro comercial deles.

Perdemos apenas para os chineses e norte-americanos. >> É o houve uma declaração recente, né, de de Celson Amorim falando que que vai ter uma relação pragmática, né? Mas é realmente como você trouxe, né? Isso é uma questão muito mais discursiva do que uma prática do governo Lula, né? As alianças ideológicas, né? Alianças

políticas no fim das contas, né? elas importam, né? Então eu acho que a a vai ser muito diferente, né? A relação do Brasil com a Colômbia, se eh se Lula for reeleito, né? Ou se ele perder, né? Eu

acho que isso eh vai impactar eh eh de forma significativa, né? Então eh é importante também que os brasileiros façam essa parte, né? Mas assim eh enfim, a narrativa, né? E o discurso do eh eh do do governo agora de sessão Mourinho falou isso, não, tal. eh vamos eh ter el relações pragmáticas, né? Mas

a gente sabe que na verdade não é bem assim que acontece, né? Então, tanto que o que Lula tá sofrendo, né? Esse todo tipo de retalhação de tarifas, né? Eh, comerciais, como a própria Magní que saiu no passado, né? Em virtude, né, de sua postura, né, de sua postura pro China, sua postura pró Irã, sua postura anti Israel, né? Então, assim, eu acho

que Abelardo vai eh um oposto, né? Uma aproximação maior com os Estados Unidos, uma aproximação maior com Israel. né? Eh, já teve eh conversa com o próprio Ravi Emelei, né? Eu acho que as relações comerciais vão se expandir muito entre a Colômbia e Argentina, mas aí o Brasil vai ficar nessa, eh, nessa pendência aí, né, a partir de outubro para saber se eh eh vai ter essa postura, digamos, eh mais ideológica, né? ou se vai ter uma

postura que busque mais, né, a expansão do comércio, né, caso ganhe um candidato da oposição. >> Excelente. Muito obrigada pela sua participação. A gente te espera com certeza mais vezes aqui no Sem Rodeios. >> É um prazer, Mariana, é um prazer, Guilherme, estar com vocês aqui, né? E

convindo a todos aí vocês também, né, os espectadores que conheçam lá o História Sems no Instagram e no YouTube. Eu acho que quem gosta do conteúdo da Gazeta aí vai gostar lá também, viu? Um abraço e obrigado aí. F com Deus. >> Obrigado.

>> Obrigado. Até a próxima. Bom, agora vamos com Paula Marisa novamente. Paula, como é que você vê essa onda conservadora? Ela vai atingir o Brasil?

>> Esperamos que sim, né? Eu vejo com muito otimismo. A gente acompanhou aí na a eleição nos Estados Unidos, em alguns países da Europa, o a renúncia também da esquerda que aconteceu ontem, hoje ah, na lá no na Inglaterra, tivemos a renúncia no parlamento, né, no Reino Unido, a gente teve as eleições aqui na Argentina, a gente também tá vendo tanto o regime venezuelano quanto o regime cubano. tendo que, vamos dizer assim, dar uma flexibilizada, porque a gente sabe que ainda não tá num rumo mais à direita, mas pelo menos em Cuba, o Dias Canel anunciou uma abertura econômica, embora ele ainda esteja no poder. Então a gente tá vendo essa guinada do mundo mais à direita e principalmente a sendo atingido o foro de São Paulo, porque durante muito tempo a direita e alguns veículos eh como a Gazeta do Povo e ficavam dizendo, mostravam na verdade evidências de que a esquerda, em especial a esquerda latino-americana tinha ligações muito fortes.

com o narcoterrorismo. Hoje denominamos de narcoterrorismo. Na época ali, em meados dos anos 90, 2000, eram as guerrilhas de narcotraficantes. [roncando] Então aí estamos falando obviamente de FARC, que tem uma ligação umbilical com o Comando Vermelho, mas também envolvia, passava ali também pelo petróleo da Venezuela, as relações do foro de São Paulo, em especial de Cuba, sendo utilizada como entreposto paraa entrada dessas drogas nos Estados Unidos. Isso confidenciado no livro A vida secreta de Fidel Castro, onde o número um da segurança do Fidel Castro relata como a esquerda latino-americana utilizava o tráfego, o narcotráfico como uma fonte de renda, inclusive irrigando campanhas diversas aí pelas Américas, em especial a América Central e a América do Sul, obviamente.

e também como essa essas células do narcoterrorismo aqui na América Latina tinham relação inclusive com as células de Ramá e outras organizações lá do Oriente, né? Então também na África a gente vê essas ligações, só que a direita agia sempre muito descentralizada. Cada um lutava ali no seu país contra aquele regime esquerdista. sem entender toda essa ligação, inclusive com os democratas dos Estados Unidos, que tinham um forte poder de influência também. Então agora em especial com a volta de Donald Trump, porque no primeiro mandato ele simplesmente não fez esse combate mais ostensivo, porque ele não entendia como isso estava ameaçando tanto a liberdade quanto o próprio povo dos Estados Unidos, uma vez que temos lá uma epidemia de overdose. E

agora nós temos aí um Trump que depois de ter feito aquele plano que eles fizeram para caso Trump voltasse ao poder, a gente vê o Trump indo em pontos chave e também de olho nas eleições. Também cabe lembrar aqui que é muito interessante, já que a gente tá falando das eleições, a gente acompanhou aí a eleição no Peru, que foi muito apertada. Agora a gente vê a eleição na Colômbia, que teve eh um candidato de direita vencedor e também precisamos lembrar daquela cena onde ele faz um discurso com uma barreira assim, né? Porque ele está sendo ameaçado, ali tem a sua vida ameaçada. Então não bastava só o colete de balas, ele precisava de uma proteção para fuzil. A gente teve então essa

imagem fortíssima dessa eleição da Colômbia. A gente teve o atentado ao Bolsonaro com uma facada. que a gente teve o atentado ao Trump e todas essas ligações que não que elas transcendem a América Latina, vão lá, dão conta de de Ramá, de outras organizações que são inclusive até mais famosas aí mundo afora, mas estão todos interligados. Então só tem como fazer frente para esse pessoal também fazendo uma rede conservadora. Então, claro, quando Trump ganha a eleição nos Estados Unidos, essa esse controle, essa guinada à direita, ela é mais favorecida.

E aí [roncando] eu eu quero ver como vai funcionar. É inevitável pensar na eleição no Brasil, né? Porque a gente viu aí o Trump apoiando o candidato vencedor na Colômbia, dizendo que estaria acompanhando de perto. A gente viu mais recentemente tanto o o Lula quanto o Flávio Bolsonaro visitando Donald Trump. Agora no G7, Donald Trump dá dê algumas declarações falando sobre o Brasil, sobre os últimos acontecimentos, a condenação do Eduardo Bolsonaro pelo STF, também fala sobre Lula, que já não é mais falando que ele parece ser um cara legal, nós temos um bom relacionamento, agora o discurso já mudou, tá muito diferente. Então, tá se

criando aí um clima para que essa guinada à direita que está acontecendo em diversos lugares do mundo, aconteça também aqui no Brasil. E para isso acontecer, a gente só precisa ter a liberdade, o que a gente não teve na última eleição, a gente precisa ter a liberdade de poder falar sobre os nossos argumentos, sobre as nossas ideias e mostrar fatos que sejam desconfortáveis para o PT. E do outro lado nós temos aí a nova legislação, os decretos do Lula, falando sobre liberdade de expressão, a decisão do STF e todo esse caldeirão, esse turbilhão de acontecimentos que está represado pela realização da Copa. Estamos no período de Copa do Mundo e os brasileiros gostam muito de futebol, mas assim que a Copa terminar, o que eu sinto é que a temperatura vai aumentar bastante. E se Deus quiser, a gente vai ver sim essa guinada direita aqui no Brasil também. Mari,

>> oi Paula, boa tarde para você. Paula, eu queria entrar exatamente nesse questionamento que você fez falando sobre esses ataques a políticos de direita, tentativas de assassinato. Até me lembrei aqui de um presidente que ameaçou enforcar o adversário político. Ah, é, foi o Lula, né, que ameaçou o Flávio Bolsonaro. É, mas nesse sentido também, Paula, do que disse Donald Trump sobre Lula, falando que ele é volátil, que não é fã do Lula, você acredita que essas falas de Donald Trump podem e de alguma maneira acabar interferindo, obviamente, de maneira lícita e positiva nas eleições aqui no Brasil, não apenas eh no sentido do da forma de governar do Trump nas ideias, mas também nos próprios discursos do Trump mundo afora.

Então, Guilherme, o caso é o seguinte. A gente acompanhou em 2022 uma eleição muito conturbada, com uma participação muito incisiva do governo dos Estados Unidos interferindo aqui. E isso foi noticiado inclusive em jornais internacionais. Aí a gente viu visita da CIA, a gente viu visita de generais, a gente viu ã conversas com Bolsonaro, pressões, a gente também presenciou o próprio Barroso falando que foi aos Estados Unidos pedir ajuda. Então, a gente viu sim uma forte interferência dos Estados Unidos no sentido de que as pessoas não poderiam sequer duvidar do resultado que fosse apresentado ã na eleição. Vou colocar nesses termos

porque até hoje esse é um assunto bem delicado que teve a votação na CCJ, tava tudo para ser aprovado, um projeto que os brasileiros é, faz pouco tempo, desde 1992 que a população pede essa camada extra de segurança que não nos foi permitida novamente por uma articulação política do STF. Bom, corta para 2026. A gente não vai ter nessa eleição a camada extra de segurança que gostaríamos. Mas eu vejo esse cenário muito parecido com o cenário de 2018, com a eleição de Bolsonaro, que foi eleito por esse sistema. O que que acontecia na época que foi diferente de 2022? Em 2018 o

presidente era Donald Trump. Essa polêmica sobre esse sistema de votação era muito debatida na internet e havia um documentário, olha só como como as coisas se repetem, um documentário da Brasil Paralelo falando sobre esse tema, porque na época a gente podia até falar com um pouco mais de liberdade, não era aquela liberdade 100%, mas havia ali um pouco mais de liberdade. Então, houve também uma pressão lá do governo dos Estados Unidos para que se deixasse o debate livre e foi acompanhado mais de perto a apuração. Então agora em 2026 temos novamente Donald Trump. E todas as vezes que o Lula foi conversar com Donald Trump, os portais de notícia davam conta de que uma das pautas eram as bigtecs, a liberdade de expressão nas bigtecs, principalmente depois da decisão do Supremo, que mexe no marco civil da internet. E isso é de

interesse, inclusive financeiro, porque a gente acompanhou aí o Alexandre de Moraes aplicando severas multas a essas plataformas, inclusive aplicou a multa numa plataforma e pegou dinheiro de outra empresa para pagar aquela multa. Então, acredito que haja uma pressão dos Estados Unidos nesse sentido, inclusive porque saiu uma decisão do Faquim eh dizendo que essa essa última decisão do STF da remoção de conteúdos, as plataformas não seriam responsabilizadas caso houvesse uma dúvida relevante sobre a criminalidade ou a ilegalidade do conteúdo. Ou seja, o Faquim coloca essa decisão do STF num limbo que as plataformas podem alegar. Ah, mas eu fiquei numa dúvida relevante, porque quando se trata de opinião, sempre haverá uma dúvida relevante, até porque não existe uma legislação dizendo o que que é o discurso de ódio, o que que é o discurso antidemocrático, que são as postagens que eles querem derrubar em aproximadamente 2 horas. Então, ficaremos aí não mais na mão do STF fazendo a censura, mas nas mão na mão da nas mãos das plataformas. Eu não gosto

de ficar nas mãos de nenhum dos dois. preferiria ter, obviamente, a minha liberdade de expressão, mas eu ainda não sei eh eh é uma dúvida legítima que eu tenho se vai ser melhor ou pior a censura das big tags, porque ela vai pegar também pro lado da esquerda, provavelmente. Agora a gente tem aí tanto a meta quanto o X e a meta que é dona do Face e do Instagram, elas estão com um posicionamento diferente, não tão mais militante à esquerda. Então, pode sim acontecer da gente ver aí muita gente da esquerda censurado. Bom, enfim, ah, o governo dos Estados Unidos estará de olho nessa questão da liberdade de expressão, que ainda tenho muitas dúvidas, mas acredito que não será tão restritiva quanto foi na última eleição, principalmente porque teremos ali Cásio Nunes, Marques à frente do TSE, já tá rolando uma disputa, o STF mandando recados através da mídia, dizendo que irá atuar nas eleições, mas tem uma arma que os Estados Unidos podem usar nessas conversas de CIA e generais que aconteceram em 2022 e que podem acontecer esse ano, parecidas com o que aconteceu na Venezuela. Na Venezuela, o

Biden falou que não reconheceria a eleição caso a eleição não fosse transparente. Isso que era o Biden, um esquerdista. E aí a gente teve a implementação das cédulas, né? O voto ele, eu tô falando da Venezuela, tá? Não tô falando do Brasil, mas lá na Venezuela teve o eletrônico e teve o físico. E graças à

recontagem do físico foi detectada uma fraude. Isso foi amplamente noticiado pela Globo, por diversos veículos de mídia e a eleição não foi reconhecida. Isso teoricamente, teoricamente poderia acontecer no Brasil, porque a nossa situação é similar. e não ter uma eleição reconhecida pelo governo dos Estados Unidos é algo que impacta profundamente a economia. Mas, Guilherme, todos são cenários hipotéticos. A verdade é que a gente não

sabe exatamente como vai ser essa eleição. A gente só tem certeza de que haverá fortes emoções. Verdade. Paula. Muito obrigada pela sua companhia. Valte sempre. Eu não tô

ouvindo, tô >> muito obrigada pela tua companhia. Volte sempre aqui a sem rodeios. [risadas] E sou eu que agradeço mais uma vez tá aqui na Gazeta do Povo. Obrigada a toda a audiência e precisando é só me chamar de novo. >> Com certeza. Até a próxima. E você que

está conosco, ainda não assina a Gazeta do Povo, não perca a oportunidade de você assinar, ter acesso limitado ao nosso conteúdo exclusivo para assinantes com valor simbólico de R$,99. gazetadopovo.com.br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você está vendo aqui na tela. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios Víctor Luques. Boa tarde,

bem-vindo. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde a todos que nos escutam aí na Gazeta do Povo. >> É um prazer recebê-lo aqui no Sem Rodeios. Gostaria de ouvir do senhor eh como é que o senhor vê o contexto hoje no Supremo Tribunal Federal. A gente

trouxe, todos os nossos analistas aqui hoje trouxeram suas visões. Eu gostaria de ouvir do senhor como é que está neste momento o clima entre os ministros do Supremo Tribunal Federal. Vai ficando mais evidente um racha, especialmente desde o posicionamento ainda mais evidente do ministro André Mendonça. >> É, é possível entender que o Supremo Tribunal Federal hoje ele tá dividido entre duas alas, né? Uma ala mais jurídica e uma ala mais política. Essa

ala mais jurídica é a ala comandada pelo ministro André Mendonça e da qual participam, vamos dizer assim, tanto o Cásio Nunes quanto, eh, o ministro Fuxs, né, Luiz Fuxs. E essa essa eh parcela de ministros, apesar de ser minoria, ela é mais barulhenta. Por quê? Ela traz holofote para o quanto a instituição STF deve ser isenta, deve ser imparcial no que tange a política partidária, a política eleitoral. Eh, o que mais chama a atenção nesse momento é o desejo da ala mais ligada à política, às construções partidárias, que não deveria existir, visto que é vedado aos ministros do Supremo Tribunal Federal ou quaisquer outros agentes de autoridade judiciária, a participação político-partidária, mas uma vez havendo essa participação, né, eh eh o o eh posto que é uma realidade, não é algo desejável, mas que é uma realidade. Eh,

a população começa a ver isso com maior eh clareza a partir do momento que o STF, que a que a parcela política do STF quer usurpar eh a atuação do TSE, né? O TSE era visto até as eleições de 2022, passando pelas eleições de 2024, como um complemento do STF, ou seja, um braço de atuação institucional do STF, alguém que enquanto agente jurídico, né, no mundo eh dos poderes e eh constituídos, era reprodutor de tudo o que era dito no STF. Eh, isso muda com a a o protagonismo do Cásio Nunes, né? O CO Nunes, que é de uma ala mais institucional, de uma ala mais jurídica, que não adota essa prática de militância política dentro do judiciário, ele assume o protagonismo do TSE e passa a eh formular um novo horizonte para o TSE, um horizonte que não haverá, por exemplo, uma perseguição a determinados candidatos, uma perseguição de determinados grupos políticos para reagir a isso, porque estão realmente embídos dessa atuação política. Os ministros dessa ala eh ligada à atuação política começam a dizer que todas as decisões, isso aí, claro, né? Eh, falas

de bastidores, porque ninguém se posiciona oficialmente com com uma com um de uma forma tão eh audaz, né? Ninguém teria audácia de falar isso eh eh oficialmente, mas o que se ouve reproduzido pela mídia tradicional é que o STF passaria a adotar uma postura de derrubar decisões do TSE, tornando-se o verdadeiro TSE, ou seja, o STF, né, como última instância judiciária brasileira, ele estaria eh tomando a função do TSE na prática. Eh, quando as pessoas começam a a visualizar isso, né, ou seja, o STF atacando o próprio TSE, não é mais o STF atacando os supostos inimigos da democracia que estão fora do judiciário. Ele tá atacando o próprio judiciário, desde que esse judiciário não concorde com ele. Então, quer dizer, a a ideia original não é de fato proteger a democracia, e sim proteger a o viés de que se dizem representantes da democracia, mas não foram eleitos. Então, e eu vejo que essa

é é hoje é a o é o ponto de tensão mais eh chamativo, né? o que chama mais atenção da do eleitor comum, daqueles que participam da vida jurídica, daqueles que participam da vida política. >> Olá, Víor Duquees aqui, Guilherme Oliveira, muito obrigado pela sua participação, sempre um prazer recebê-lo aqui na Gazeta do Povo. Meu questionamento eh vai em relação à questão do escândalo master. Nós temos visto eh diversos parlamentares envolvidos nesse esquema que leva inclusive a esse embate que senhor citou em relação a André Mendonça e Gilmar Mendes. Meu questionamento é em relação

a esse escândalo, se aproximando das eleições. O senhor acha que vai fazer diferença de fato nas urnas tudo que está envolvendo o Banco Master, parlamentares envolvidos ou no final das contas, chegando lá em outubro, esse tema ficará um pouco esquecido? Qual sua análise em relação a isso? É, a minha análise, ela é baseada mais no que é empírico dentro do contexto de eleições, né? O eleitor comum que decide eleições não é normalmente aquele que participa dos debates acalorados ao longo dos 4 anos de um mandato, né? O

eleitor comum, ele tende a olhar eh para a política para fazer a decisão do seu voto ali, digamos, fazendo uma analogia aí com o futebol, é uma metáfora, né? aos 45 do segundo tempo, é que o eleitor comum vai avaliar de fato em quem ele vai votar. E a visão que o eleitor, a grande massa do eleitorado que eu posso dizer aí é composta pelas classes sociais C, D e E, essa grande massa tem uma visão de que políticos são todos corruptos. Essa é a visão rasa, mas é a visão eh que que é muito comum nessas nessas camadas mais eh eh desfavorecidas financeiramente, né, da da da sociedade. E o o escândalo master, ele aparentemente vai bem nesse sentido, né?

ele eh engloba parlamentares de direita, parlamentares de centro, parlamentares de esquerda, membros do judiciário que tendem a ficar ao lado da esquerda. Então, eh, vamos dizer assim, é um, é um escândalo para todos os gostos, né, da política. Ah, o que faz a grande diferença é que há algumas semanas atrás a esquerda tentou vincular o escândalo do master a as figuras de direita, né, e muitas figuras de centro que hoje podem ser eh o fator decisivo nessas eleições polarizadas, já que a eleição está tão bem dividida entre direita e esquerda, todas as grandes pesquisas respeitáveis apontam para um impate técnico entre as duas figuras de maior destaque da direita e da esquerda, o centro é que poderia ser de fato o fiador da vitória. Então esse centro naquele momento em que a esquerda tinha tranquilidade para apontar que a direita era responsável pelo máster há algumas semanas atrás, antes da operação contra o senador Jaques Wagner, né, da polícia, a Polícia Federal, abriu, né, uma uma frente de investigação que atinge de fato o partido do presidente da República, que é o PT. e atinge o seu líder de governo, que é senador Jaxwagen. Então, o centro

começa a não ter mais eh um centro, eu digo o centro político, né? Não o eleitor de centro, mas os partidos de centro começam a não ter mais receio de se associarem com a direita, porque essa narrativa de que o escândalo master é um escândalo de direita já não cola mais. a partir do momento que o escândalo master atinge também eh o o o governo atual, né, que é de esquerda, eh se soma a a aos problemas que esse governo já vem enfrentando de popularidade, que é um é um governo que tem eh lidado com a inflação alta de alimentos, criado um grande problema paraa classe C e paraa classe D, né? A classe E já não tem nem condições hoje de de participar desse mercado. Então, para ela e tanto faz inflação alta ou inflação baixa, porque realmente eles estão absolutamente marginalizados do poder de compra. Mas a classe C perdeu

muito poder de compra durante o mandato do do presidente Lula da Silva e está insatisfeita com ele. Então, eh ele ele tem o problema da rejeição natural mais a rejeição que vai ser somada a ele, o que é a rejeição relacionada ao escândalo master. e na direita, eh, a as raízes que pareciam ser profundas entre os as figuras de direita e, e, eh, Daniel Vorcaro ou outros aí que que estão envolvidos com com a gestão do máster, ela não é tão profunda quanto parecia, né, diante do do nascimento desse escândalo master ter sido intrinsecamente ligado com o PT da Bahia. Então agora o centro se se eh eh eh volta a ficar mais confortável a se posicionar junto com a direita nos bastidores. Essa eu acho que é a grande diferença que pode ser feita na no panorama político, porque para o eleitor comum, na ponta da linha, eu acho que a visão é muito eh cristalizada nessa ideia de que todo político é corrupto mesmo. Eu não ligo para isso,

né? Eh, eh, não é uma visão agradável, não é uma visão que eu, como cidadão, gostaria que a sociedade tivesse da política, mas é um fato que as pessoas relacionam a política com corrupção, com escândalos, com desvios, com eh falta de ética e isso é independente do escândalo master. Então, o escândalo massa ele vem aí para o eleitor comum como mais um problema de 1 outros que já existiam, mas para a classe política eh de centro que faz essas avaliações com base em pesquisa, com base eh em quem tem mais expectativa de vitória, né? eles se unem a quem tem mais expectativa de vitória. Ela estava tendente a se reorganizar ao lado da esquerda porque acreditou-se que o escândalo do master e ficaria ligado à direita até o a reviravolta da eh operação da Polícia Federal envolvendo o senador Jaques Wagner do PT da Bahia.

Agora o PT da Bahia ele tá no CNE, ele é o o pai do escândalo master, né? O pai do master é o PT da Bahia. Então, os partidos de centro começam a re eh se se fazer uma reanálise, né? Será que a gente analisou bem? Será que realmente é a direita que era o problema? Acho que é

melhor voltar para os bastidores, analisar melhor. Então isso vai mudar o tabuleiro, né, nos bastidores. E como muda esse tabuleiro no nos bastidores, Guilherme? Eh, na ponta da linha, quem fica com os partidos de centro tem mais fundo eleitoral, tem mais capilaridade, tem mais meios de atingir a população comum, tem mais prefeituras à sua disposição, tem mais tempo de televisão para aqueles que têm eh dificuldade com aparelhos eletrônicos, né, com as mídias sociais, são as pessoas menos escolarizadas, menos favorecidas, que compõe a grande massa do eleitor eh brasileiro, que podem realmente decidir as eleições. Então o escândalo master para mim tem mais relevância no resultado final, naquilo que ele impacta dentro dos bastidores e da escolha dos partidos de centro, de que lado ficar nessa eleição de 2026, do que eh na ponta da linha assim eh eh diretamente sobre a opinião do eleitor direta, porque a opinião do eleitor, eu acho que é é pouco provável que ela mude. A

opinião do eleitor é que todos os políticos são iguais, né? Infelizmente, esse eleitor que compõe as classes sociais mais baixas, que é quem decide eleições, não só no Brasil, como no mundo inteiro, eh, dificilmente ela vai ser impactada diretamente com o por conta da dos acontecimentos do do relacionados ao ao Banco Master. Víctor, boa tarde. Um prazer falar com você, Lucas, aqui de São Paulo. Queria saber da sua expectativa do novo presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cássio Nunes Marques, indicado por Bolsonaro, que agora preside o TSE. Há uma expectativa por

parte dele, mas talvez hoje seja o ministro mais imprevisível dos 10. Eh, há decisões bastante controversas pros dois lados e ninguém nunca sabe exatamente qual será a decisão dele. Que que você acha que podemos esperar para essas eleições com o Nunes Marques à frente do TSE? >> Eh, eu espero eleições mais limpas, eleições mais eh imparciais. Eu acho que o o o contexto de 2022 trouxe uma escolha muito clara do judiciário por eh combater um candidato, né? O judiciário,

na verdade, é o juiz da partida de futebol. Fazendo aí novamente uma uma analogia com o futebol. O o o TSE é o juiz, né? É aquele que deve avaliar, o árbitro de futebol, o árbitro da partida, né? aquele que deve avaliar de uma forma imparcial, de uma forma isenta o que foi falta, o que não foi falta, o que foi impedimento, o que não foi impedimento, se a bola passou da linha, se não passou, se foi gol, se não foi.

Então, eh, se ele toma de fato partido por um dos lados, se ele toma gosto de apoiar um dos lados dessa partida, né? Se ele se ele veste a camisa por baixo do uniforme de árbitro, ele veste a camisa de um dos times, ele provavelmente não vai julgar da maneira mais isenta, então ele vai favorecer determinado lado. Em 2022, o o o as figuras que estavam à frente do TSE tinham uma retórica muito próxima de uma das candidaturas. Elas diziam defender a democracia, defender as instituições, combater o autoritarismo, combater o fascismo ou coisas do tipo, né? Apontando para um dos lados da eleição como representante eh desses espantalhos, né? O fascismo, o

autoritarismo, né? A brutalidade, a insanidade, a maldade, a desumanidade, né? Então, pintou-se um dos lados como um grande vilão eh de filme Hollywoodiano e o outro lado como mocinho que ia combater isso tudo jun e o e o TSS se posicionava praticamente como alguém que topava combater também esse grande vilão, né, que que entre aspas, né, dentro dessa metáfora que eu tô fazendo, eh, ele não poderia ficar de braço cruzado deixando esse vilão competir em igualdade de armas com o grande herói, né, que eles que eles adotaram naquele momento. Então, o Cásio Nunes pode não ser eh o contraposto disso, alguém que agora vai apoiar o vilão, mas ao mesmo tempo eh ele pode fazer grande diferença, porque na cabeça dele não é um herói vilão, são dois competidores, né? Não é um filme, é uma disputa real entre dois competidores, dois eh desafiantes, né? O

desafiante A versus o desafiante B. Então, não é mais o o bem contra o mal, como era antes visto aos olhos da autoridade que é a julgadora. Por isso eu acredito que, por mais que o Cásio Nunes não seja alguém, por exemplo, que os conservadores vêm com confiança ou que concordem com as decisões dele, é nítido que ele é mais técnico e menos político. É nítido que ele não adota uma das duas vertentes políticas que estão disputando, como a vertente dele, ele se vê como alguém fora desse jogo, fora dessa disputa. Isso seria, não é, não é que isso é bom, né? Não é que isso é

virtuoso. Isso aí é o que tinha que ser, é o correto. É, é, é, eh, seria a regra e eh original. Só que a gente tá tão distante da regra original diante do que vimos em 2022, por exemplo, em 2022, na última semana de de eleições, eh o o a campanha do presidente Jair Bolsonaro foi penalizada de uma forma eh eh eh assim, bom, é difícil até encontrar palavras, porque qualquer palavra aqui ela pode ser usada

Acho que o Vittor teve algum problema ali na conexão ou recebeu alguma ligação, mas não tem problema. A gente já tá no final aqui do programa, então eu agradeço já publicamente aqui ao Víctor e que ele volte outras vezes aqui ao Senhor Deios. Agora com o Lucas Saba Lucas, infelizmente a gente não pode mostrar aqui por questões de direitos autorais, corre o risco e tal no YouTube. É que ele VT dos intocáveis, né? Mais uma publicação do Zema, enfim.

eh, ironizando Lula e Wagner depois dos últimos acontecimentos, né, que escancararam na semana passada o DNA do PT no escândalo master. Eh, você com certeza assistiu, trouxe também no café, né? O que você destaca nessa última publicação importante nessa série aí que a gente vê nas redes sociais, aquele pessoal que acaba não buscando muito se informar, acaba recebendo a notícia de uma forma diferente. >> É uma sátina, né? O Romeu Zema tem surfado nessa onda, agora desembarca um pouquinho do STF para entrar mais na política ali do dia a dia e critica ali Jack Wagner todo esse escândalo do Banco Master, a ligação com o Lula e o Jax Wagner Mari Guia, quem nos assiste nos rodeios, ele foi muito infeliz na justificativa. Primeiro, a mesma

história do Diastofolayá, primeiro disse que não tinha nenhum relacionamento, depois disse que se encontrou duas vezes. Todo mundo sabe que o banco master, o escândalo, ele nasce na verdade no Cred e onde Ja Wagner foi governador, indica sempre os governadores por pro Lula, tanto Rui Costa quanto o Jerônimo Rodrigues, etc. Então é um político lá na Bahia chamado uma raposa velha, vamos colocar assim, alguém eh bem experiente daquela política. Então, primeiro ele nega, depois ele diz que se encontrou duas vezes, aí depois estoura que a nora, que é um fenômeno do do dos negócios, assim como Lulinha, devem ter feito a mesma faculdade, vende flor, estudou eh direito, mas ao que tudo, pelo que eu entendi, não exerce. E aí abriu uma empresa de consultoria financeira e vendeu um serviço de consultoria ao Banco Master no valor de R$ 11 milhões deais. Aí tem viagens paga

pra família e pro próprio Jax, eh, do jatinho de Daniel Vorcaro. Tem meia dúia de ingressos pro show de Taylor Swift na bagatela de mais de R$ 60.000. Tem o dinheiro que foi encontrado na casa do Jack Wagner. Estamos falando de quase meio milão, meio milhão deais entre euro, dólar e a nossa própria moeda, o real. Aí ele diz: "Não, são as

diárias pagas pelo Senado". Caramba. Então é o negocião da China você ser senador, porque 500 pau em casa mais o que ele recebe de salário, mais os 25 funcionários, mais motorista, segurança, o próprio salário, tudo pago e mais meio milhão em diária. Talvez seja por isso que a conta do Brasil não fecha. Enfim, acho que Ja Wagner tem muito a se explicar. Espero que a população não,

sobretudo da Bahia, não troque programas sociais por voto e tenha consciência e sobretudo maturidade para entender que esse escândalo ele nasce lá com os políticos de lá. Então, acho bastante importante. Agora, é uma sinalização clara que o governo tá de mãos dadas com a corrupção, Mari, porque a partir do momento que você tem um líder do governo, não tô pedindo para que Lula faça um pré-julgamento, mas deveria afastá-lo até para blindar o governo e para, olha, resolve lá a sua situação, depois de resolvida, daí você volta, não tem problema nenhum, não. O governo não afasta. Então, o governo passa um claro recado. Estamos acima da

lei, não estamos nem aí com atos de corrupção. Ele não sabemos se roubou, não, mas segue no cargo. Quer dizer, é um é um absurdo, né? Mas essa é a política do PT desde 2003, quando ganhou seu primeiro governo lá em janeiro. E para além disso, Jaques Wagner, além das mentiras que disse, ele piorou. Ele

disse o seguinte: "Não, Lula teve problemas muito piores que o meu e eu estive ao lado dele. Agora ele também estará o meu." Só faltou dizer o seguinte: "Olha, ele roubou pior do que eu e eu sempre fiquei do lado dele. Agora com essa fichinha aí, ele não vai ficar do meu lado, que é justamente o que traz a sátira do pré-candidato pelo partido novo, Romeu Zema. É aquela coisa, Mária, chegar na eleição, escolher o menos pior, escolher talvez o que roubou menos. Esse é o Brasil.

Esperamos uma renovação política. Ela vem em 27 depois das eleições? Não sei. Quero crer que sim. Mas vamos aguardar porque a Bahia é um reduto forte do PT.

Sete em cada 10 votos no segundo turno de 22 foram para o petista. Espero que isso sirva de exemplo para abalar as estruturas de um dos principais redutos do PT no país. Mário, >> boa, Lucas. Já te agradeço pela companhia aqui hoje nos rodeios. Obrigado, gente. Voltamos em dose dupla.

Amanhã na skin do café e depois no metaverso aqui dos sem rodeios. Valeu, dupla. Erramos o palpite, mas não foi culpa nossa. O Messi perdeu o pênalti, senão a gente cravava o 3 a 0, né? >> Ia acertar pelo menos um, porque o resto vai errar tudo. [risadas] Errando tudo.

>> Agora se vai complicar. Como é que a gente vai justificar que a gente sabe o que aconteceu no futebol esta tarde, sendo que a gente estava aqui, hein, Guilherme? informações. [risadas] >> Temos fontes. Temos fontes.

>> Pois é. >> Valeu, gente. >> Valeu. >> Valeu. >> E é uma semana que pretende eh, né, promete ser agitada, Gui, né? Apesar não

só por conta do jogo do Brasil, né? Mas é uma grande expectativa aí sobre os próximos dias. Pois é, Mário. Eu acho que quando a gente traz aqui eh muito do discurso do que aconteceu no Supremo Tribunal Federal, surge esse alento, essa esperança de que o André Mendonça consiga eh sozinho, né, porque ele não vai conseguir convencer ninguém, absolutamente ninguém do STF em relação a mudar o comportamento, mas que ele consiga sozinho levar essa investigação de forma séria, imparcial, o que envolve o escândalo master. Temos muitas coisas em relação ao poder legislativo que precisam ser esclarecidas. O mês de

junho, infelizmente, diante eh da Copa do Mundo. E aqui não vai nada contra a o futebol, pelo contrário, gostamos muito de assistir, de comentar, mas infelizmente a Copa do Mundo auxilia a a que tenha ainda menos trabalho na Câmara e no Senado. E aí temos também a festa junina, festejo, que, aliás, os parlamentares vão paraas suas bases eleitorais para, obviamente, fazer aquele diálogo que eles consideram sempre necessário. um momento em que eles vão eh consultar prefeitos, vereadores, enfim, todo aquele eh diálogo político que a gente já tá acostumado. Isso inviabiliza [roncando] ainda mais que se tenha eh trabalho no no Congresso Nacional. Mas de qualquer

forma é um período que precede as eleições, um período onde todos eles estão muito dedicados a ao que ao que indicam em relação a qual cargo vão disputar, qual campanha, qual estratégia política que vão seguir, enfim, não dá para esperar muita coisa apesar dos vários assuntos que temos em Brasília e em todo o Brasil. A nossa esperança é de que, ao menos essas confusões e envolvimentos em esquemas de corrupção possam trazer para a sociedade, para o público em geral, uma ideia de qual a prioridade desses políticos, qual a prioridade que eles têm para um Brasil as vésperas de mais uma eleição. Ao meu ver, Mari, infelizmente o que todos eles querem é exatamente o que o senador Jax Wagner quer. ser eleito novamente. Ah, o Lula vai segurar a minha mão, já que eu segurei a mão dele em outros casos, como bem lembrou o Lucas Saba. Ah, o Davi Al

Columbre prestou solidariedade a mim, eu prestei a ele também. Tá tudo certo. Então, qual é o foco desses políticos no Jax Wagner? É, vou ganhar a eleição de novo, quero ganhar de novo em 2018. Me acusaram, mas eu fui o mais votado na Bahia. Infelizmente, esse é o olhar que

os políticos, a maioria deles, ted querem um Brasil melhor, um Brasil diferente, uma mudança, uma renovação, mas no final das contas a maioria tá pensando na própria carreira política e alguns deles, infelizmente também no próprio bolso. Mari, >> excelente. Ainda ganhamos um comentário de bônus aqui do Gui. Muito obrigada aqui pela companhia aqui hoje, né? E volte sempre, né? que amanhã a gente vai

ter novamente o Fred aqui, mas você sabe que é super bem-vindo, importante aqui no Sem Rodeios também. >> Ô Mario, obrigada, é sempre um prazer, sabe que eu sou seu fã, sempre serei. E eu nem me despeço mais, Mar, porque toda vez que eu me despeço me chamam para cobrir aqui alguém, fazer [risadas] um comentário. Então eu volto algum dia aí, pessoal. >> Frederico Junker, seja bem-vindo. Não

sei se ele já retornou de viagem, acho que ele retorna amanhã, né? Tá vindo aos poucos assim, >> tá vindo aos poucos, né? Tá caminhando pela areia. Já já ele chega aí. Um grande abraço pro Fred, gente boa demais. Agradecer ao sábado também, toda

a nossa audiência. Obrigado pelo carinho e claro, nosso querido amigo Vittor Cunzel, além de comandar ali a nave, é o rei do entretenimento, né? A gente ficou sabendo do jogo da Argentina porque ele nos falou aqui inclusive do pênalti perdido do Messi. Obrigado, Víor CZ. Obrigado, Mário.

>> Víor CZ, o comandante técnico aqui mandando bem demais. Agradeço ao Vittor e a toda a nossa produção, nosso timaço sem rodeios. Voltamos amanhã ao vivo, 1:30 da tarde, tem toda uma excelente programação desde as 7 da manhã com Café com a Gazeta e agora tem Gazeta agora. Fiquem todos com Deus e até amanhã. >> [música]