---
video_title: "AO VIVO🔴DENÚNCIA NO G7:Trump enquadra o sistema brasileiro na frente do mundo | GAZETA AGORA"
video_id: BqIKPcr8I-k
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BqIKPcr8I-k
video_date: 2026-06-17T21:07:58+00:00
video_description: |
  TRUMP ENQUADRA BRASÍLIA NO G7: O encerramento da cúpula do G7 na França virou um campo de batalha diplomático entre Donald Trump e Lula. Em entrevista coletiva, o presidente dos EUA denunciou a situação política do Brasil, classificando o país como “conturbado” e “politicamente perigoso”. Trump expôs ao mundo a prisão e a perseguição contra os filhos de Jair Bolsonaro, criticando a condenação de Eduardo Bolsonaro pelo STF e as manobras contra Flávio Bolsonaro. Lula reagiu com agressividade em uma coletiva separada: mandou Trump “não se meter” na política brasileira, ironizou o sistema eleitoral americano e chamou o republicano de “imperador desaforado”. O Gazeta Agora analisa o impacto avassalador da fala de Trump, que joga luz internacional sobre os abusos do Judiciário brasileiro enquanto Washington sufoca a economia do país com novas tarifas comerciais.
  
  OS DESTAQUES DE HOJE QUE SÃO NOTÍCIA NA GAZETA DO POVO:
  1 - TRUMP AFIRMA QUE BRASIL ESTÁ “PERIGOSO POLITICAMENTE” APÓS EUA MIRAREM PCC E CV 
  2 - EM CONVERSA VAZADA, LULA REVELA QUE “NUNCA FOI ESQUERDISTA” 
  3 - EDUARDO BOLSONARO É CONDENADO E ACUSA STF DE QUERER TIRÁ-LO DAS ELEIÇÕES
  4 - SIGILO CAI E CASO VORCARO ATINGE POLÍTICOS DE BRASÍLIA
  
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  #Trump #Lula #g7
---
เฮ

[música]

>> [música]

>> Ah. เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เ [música]

э [música]

[música]

>> [música]

[música] >> oh [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> e [música]

[música] he. >> [música] >> e

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

>> Muito boa tarde. Sejam bem-vindos ao Gazeta agora com as notícias do que está acontecendo no Brasil e no mundo e claro na Copa também. Trump afirma que Brasil está perigoso politicamente após Estados Unidos mirarem em PCC e no Comando Vermelho. Em conversa vazada, Lula revela que nunca foi esquerdista. Eduardo Bolsonaro é condenado e acusa a STF de querer tirá-lo das eleições.

Sigilo cai e caso Vorcaro atinge políticos [música] de Brasília. Estas e outras notícias no Gazeta Agora. >> [música]

[música] >> Muito boa tarde. Tá começando Gazeta agora. Seja muito bem-vindo, bem-vinda aqui ao nosso jornal desta tarde. E olha, presta atenção que tem muito assunto importante. Claro, tem Copa do Mundo também. Pau Pozonof, muito boa

tarde. >> Boa tarde, Carla Lima. Boa tarde a toda a nossa audiência. E parece que a coisa deu uma esquentadinha lá. eh, no G7, né?

Essas reuniões são sempre muito mordas, mas aí eu tenho que agradecer, sou obrigado a agradecer eh ao Lula por dar uma esquentada também no noticiário que andava meio morno aqui até por causa e da Copa. O Lula que foi lá eh pro G7. Eu só queria deixar bem claro antes da gente começar o jornal, Carla, que olha, em linha aí até com um dos temas do nosso jornal de hoje, né? Nunca fui jornalista, nunca fui tradutor, nunca fui escritor, nunca fui curitibano, nunca fui homem. [risadas] É, >> eu também nunca fui jornalista, nunca fui mãe de dois, né? Muitas outras

coisas. Pois é, gente, conversas vazadas indicam aí que Lula resolveu abrir o coração para pro chanceler alemão que tava ao lado dele e mandou essa. Nunca fui esquerdista. A gente já vai falar sobre esse tema também, mas aqui já tem destaque na Gazeta do Povo. Trump cita Bolsonaros e diz que Brasil é politicamente perigoso. Mas essa fala do

Trump não foi vazada, não foi lá no púlpito, tá gente? Ele falou para todo mundo em alto e e bom som. E aí Lula rebateu depois na saída lá fora, né, num outro ambiente, não se meta na eleição do Brasil. E a questão é durante a cúpula do G7 na França, né, questionado sobre as decisões dos Estados Unidos, né, de classificar o PCC e o Comando Vermelho, né, como organizações terroristas, por uma das jornalistas, eh, e sobre as tarifas também contra o Brasil, o presidente americano disse que conversou com o Lula e fez uma declaração bastante forte aí sobre eh o Brasil. Trump afirmou então que o Brasil está se tornando um país um abre aspas um pouco perigoso politicamente. Vamos

ver a declaração dele aqui. A gente vai colocar no telão para vocês. Pode rodar. Question on how was your interaction here in during the G7 with the Brazilian president Lula. Did you talk about the new US tarifs on Brazil? Did you talk about the

US designation of criminal gangs? Yeah. Yeah, we did. We did. I spent a lot of time with him actually and uh it's become a little rough country, right? Politically been a little

dangerous politically. You're talking about Brazil? Yeah. Yeah. Uh it's been uh nasty. I hear they arrested somebody

that's running for office today. I found that out after we left. I just said goodbye to him and I heard that they arrested the Bolsonaro Jr. was doing well in the PS and they arrested him buuse he made a statement in Texas they arrested him or they want to arrest him have something out they play pretty tough but nobody plays tougher than the United States look our elections are totally rigged we have rigged elections >> Paulo Pozonof tá contigo aí >> tá e bom parece né pessoal que é a conversa do Trump com o Lula o Trump dizendo ali que passou bastante tempo com o Lula, não foi assim tão suave na nave, não? Eh, essa conversa entre dois chefes de estado, né? E essa declaração

aí de que o Brasil se tornou politicamente um pouco perigos um tiquinho só, né, Carla? Só um tiquinho perigoso politicamente. Essa declaração vem depois dessa conversa aí com o Trump. Então isso aí já dá eh um um pouco assim, já mostra um pouco de como foi o tom dessa conversa entre os dois chefes de estado. Mas aí, Carla, o pessoal, eu imagino que o pessoal queira saber também se isso aí vai ter algum impacto, né, essa conversa aí entre o Lula e o Trump. Eu acho que eh o o Trump

acabou de cometeu ali um erro, né? confundiu o os dois Bolsonaros, o Jair Bolsonaro e o Flávio Bolsonaro, que ele chama de Bolsonaro Júnior. Eu gostei desse desse dessa designação aí pro Flávio Bolsonaro e parece que ele tá ali, mas imagina também eh o volume de informações, né, que o presidente dos Estados Unidos não recebe. Imagina aí que o pessoal vai tripudiar bastante eh sobre essa confusão, mas ele deve receber muitas informações e obviamente que as informações ali muitas vezes se confundem na cabeça de qualquer um. A gente confunde aqui muitas vezes os nomes, né, cara? Exatamente. Então

assim, é normal isso, mas me parece que o Trump tá preocupado aí com a legitimidade das eleições brasileiras depois dessa conversa com o Lula. Então, é bom a gente tá de olho. Eu acho que impacto direto, imediato não tem, né? Hoje em dia, eh, a gente, até as pesquisas recentes mostraram que as pessoas estão muito pouca, muito pouco propensas a mudarem de lado nessa eleição. Aí uma pessoa aí que odeia eh ou ama o Lula não vai mudar eh o voto porque o Lula disse isso ou porque o Trump eh diz aquilo, tem dificuldades aí de enxergar as pessoas, inclusive as pessoas mais escolarizadas são aquelas que estão mais convictas do seu voto lá em outubro. É

muito difícil que as pessoas mudem por causa disso. Me parece também, Carla, que isso aí também faz parte assim tudo de um teatro, né? Óbvio que assim, faz parte eh do noticiário, por isso que a gente vem aqui e comenta, mas o Brasil é muito dinâmico, né? Então, provavelmente aí nas próximas semanas já surjam eh novas declarações polêmicas, novos escândalos, novos vazamentos e aí esse tipo de notícia vai ficando para trás. O Brasil é o quê? Muito dinâmico.

>> Dinâmico, né? >> É. Lembra do Trump chamando o presidente Lula de muito dinâmico? >> É, mas o Lula não é o Brasil, tá? Não foi, foi só uma coincidência aqui da das palavras. A questão é a seguinte, a

gente percebe que Donald Trump ele tá sendo muito bem informado, né, no sentido de que ele sabe o que está acontecendo aqui. Não adianta, né, eh, ninguém chegar lá e fazer, como o próprio Paulo falou, um belo de um teatro para inglês ver, porque realmente aí eles já já estão sabendo, né? E aí esse o G7 também tá nisso, né? São países que se conversam, inclusive agora a pouco a gente, claro, a gente não vai poder mostrar essas conversas vazadas, mas a gente vai falar sobre essas conversas também, onde Lula tava extremamente irritado por estar sozinho em uma das salas antes de começar uma outra reunião, porque os outros estavam reunidos juntos conversando sobre temas que são do interesse dos seus países e ele estava, entre aspas, isolado em outra cadeira. Vamos falar sobre isso também. Vamos inclusive ouvi-lo agora

porque Lula respondeu e disse para Trump não se meter nas eleições do Brasil. Vamos ver. >> Para mim, ele pode continuar gostando do Bolsonaro, do pai, do filho, do neto, não tem nenhum problema. É um problema dele. Afinal de contas, agosto, não se discute. Agora, não se meta nas eleições

do Brasil, porque as eleições do Brasil é um problema do Brasil, como as eleições americanas é um problema deles, não é um problema meu. Então, a única coisa que eu quero é o respeito pelo Brasil que eu tenho pelos Estados Unidos. Só isso. Eu acho que ele conhece pouco o Brasil. Se ele conhece o Brasil pela relação que ele tem com a família Bolsonaro, ele desconhece o Brasil.

O Bolsonaro já tá preso. O que nós achamos é que os bolsonaristas que estão nos Estados Unidos, que vai por alguns delegados da Polícia Federal estão lá, como Ramage, que vai pelo pessoal Cláudio Magro, sabe, da da Reciite, onde nós prendemos 250 milhões de litros de gasolina, que eu entreguei para ele a fotografia e o endereço da casa que essas pessoas estão em Miami, que eles poderiam entregar pra gente isso, que é combate o equipo organizado, entreguem os bandidos brasileiros pra gente poder prender. A polícia federal tá ávida para ir lá. Até o Ramag já foi preso, mas eles soltaram. Então, deixa eu lhe falar uma coisa, não tem país no mundo e os Estados Unidos poderia aprender com o Brasil de eleições mais tranquila, mais leve e menos conturbada.

Não tem país do mundo que tem um sistema de urna eletrônica como o nosso, em que duas horas após terminar as eleições, a gente já sabe o resultado em 27 estadas da federação, já sabe quem é o presidente eleito, quem são os governadores, quem são os senadores, quem são os deputados. A gente não fica como no século passado com voto no papel, uma lista com 500 nomes, a gente não fica. Então, se tem alguém que tem que aprender com as eleições civilizadas no Brasil, é o meu amigo Trump. Eu na próxima vez eu vou levar Uno eletrônica para mostrar para ele como é que ela funciona, tá? E a urna eletrônica é tão séria que desde 1989 ela não tinha sido implantada ainda, mas desde aquela época ou eu sou o primeiro ou sou o segundo.

Mesmo quando era eles era governo, eu fui o primeiro. Então veja, eu acho que ele tem direito de ter as preferências eleitorais dele, as preferências ideológicas deles. Eu só espero que ele não fira o código de ética entre as nações que querem ser respeitada na sua soberania. [limpando a garganta] Só espero isso. >> Vou dar uma dica. Que tal levar o Pilili

para passear nos Estados Unidos? >> É. Eh, resto saber, será que o Pilili tem visto? >> Ah, não sei. >> É, será que ele consegue tirar o visto também? Porque não é muito fácil, né? E

é caro também tirar visto para entrar nos Estados Unidos, como se era pileli em em em inglês, né? Mas enfim, eh vamos lá comentar essa fala longa aí do Lula, né? pra alegria da Carla, que teve que ficar aqui acompanhando, ouvindo a voz do nosso presidente da República. Carla, assim, se tem uma coisa que tira o Lula do sério, e a gente viu isso com essa fala dele, é quando ele percebe que ele não é assim esse grande estadista que ele acredita ser, né? Eh, você disse aqui antes de mostrar eh esse vídeo, né, que ele tava irritado ali numa salinha isolado, porque assim, o Lula, na verdade é um nada, mas ele acha que ele é um tudo aí eh no mundo e ali na reunião do G7, dos países mais ricos do mundo. Outra coisa que eu queria

destacar dessa fala do Lula, eh, porque ele diz ali uma hora, olha, Lula, se o Trump respeitar o Brasil do mesmo jeito, né, que o Lula respeita os Estados Unidos, acho que a gente vai ter problema, né, Carl? Então, assim, Lula, cuidado com aquilo que você deseja, hein? Eh, aí também o Lula fala que o Trump não conhece o Brasil, que tudo que ele sabe do Brasil ele sabe por meio do Eduardo Bolsonaro, do Flávio Bolsonaro, do Ramage, enfim, do pessoal que tá lá morando nos Estados Unidos. Claro que isso não é verdade, mas acho que é bom a gente deixar isso muito muito expresso aqui, eh, no programa, porque existe todo um corpo diplomático. O Trump se enrolou todo ali, confundiu Jair Bolsonaro com o Flávio Bolsonaro, mas é claro que ele não recebe ali um relatório do Eduardo Bolsonaro nem nada, uma cartinha, tem todo um corpo diplomado. Bem, tem agências de

inteligência, né, eh, norte-americanas. Então, obviamente que o Trump está sim bem informado sobre o Brasil. E aí o Lula faz toda uma defesa da União eletrônica, do sistema eleitoral. Olha, cara, sobre isso, eu acho que o nosso sistema eleitoral está evoluindo, evoluindo muito, pelo que disse o Lula aí, no futuro, quem sabe a gente não precise nem do voto. E aí o Lula ali exaltou que depois 24 horas depois, não, 2 horas depois do pleito, né, a gente já sabe o resultado. Olha, do jeito pelo

andar da carruagem aí, pessoal, talvez a gente fique sabendo do resultado das eleições antes mesmo do dia das eleições, que a coisa tá feia, Carlo. >> A coisa tá feia, mas e bota feia nisso. E ainda nos bastidores do G7 na França, em um trecho vazado, Lula disse que abre aspas, nunca fui esquerdista. Fecha aspas. O presidente também lembrou que nos anos de 1980, a partir dessa década, eh chegou a ser tratado como, abre aspas, anticomunistas, fecha aspas, por não ter ido a um Congresso na União Soviética na época. A gente não vai

poder mostrar esse vídeo, esse áudio vazado, mas isso tá fervendo, né, nas redes sociais. E aí a pergunta é, Paulo, o Lula tá tentando vender aí pro exterior uma imagem moderada porque ao lado dele estava o chanceler alemão. Is que ele então ele chegou, ele diz que ele chegou a ser tratado como anticomunista por não ter ido a um congresso na união. Olha assim, eu não gosto muito quando o pessoal começa a questionar, né, até a sanidade mental do Lula por causa eh da idade, mas eu fiquei preocupado aí com essa declaração do Lula. Eh, ele dizendo também que ele não é um esquerdista e tal, porque eh a pessoa começa, é curioso isso, né, como acontece, eh a pessoa começa a rearranjar as memórias de forma que essas memórias se adequem aí a uma narrativa eh virtuosa, né? Os

psicanalistas sabem muito bem disso, é o mecanismo de defesa eh do ser humano. E o que a gente tá vendo aí é o Lula numa idade já eh avançada, rearranjando as suas memórias eh desse modo, né, para tirar proveitos proveito aí da história que ele conta para si mesmo eh sobre a sua trajetória aí. E Carla, assim, pro Lula, né, na verdade a gente sabe disso também. Eh, não importa ser de esquerda, né? O que importa para ele é parecer de esquerda pra militância. Aí ele posa lá

do coitadinho que passou fome, venceu na vida, trabalhou lá uns dias como operário, perdeu o dedo, fez política e, >> sei lá, consertou o Brasil ou está consertando, né, o Brasil há 30 anos, né, que nada eh a gente não vê nenhum resultado aí eh bom, né, benéfico pro país dessas políticas ao longo de quase 30 anos, né, mas ele diz que ele é capaz de consertar ao Brasil e tem gente que acredita. E por outro lado, a gente sabe disso lá desde a eleição de 2002, eu nunca esqueço que ele foi comemorar a eleição de 2002 bebendo vinho Romanectoni. Pessoal, pesquise aí quanto custa o Romanecton. é muito, mas muito caro mesmo. E a gente vive vendo aí o Lula eh aproveitando as benesses, né, do liberalismo, do capitalismo, muitas vezes até do luxo, que eu que não sou de esquerda, eu não sou mesmo. Eh, eu

critico muitas vezes essa opulência aí associada eh à direita, mas isso é uma rotina aí na vida do Lula. Mas é isso, Carla. O Lula ele confessou, na verdade, que ele adapta aí o seu discurso ao que o mundo quer, porque ele diz aí nessa fala também que a esquerda tem dificuldades em vários países, porque o mundo não é de esquerda. Ele reconhece isso, mas aí ele adapta, ele vai adaptando ali o seu discurso ao que o mundo deseja ouvir. Para mim, Carla, eh isso aí é uma confissão de que o Lula faz um pacto com o mundo. E aí, pessoal,

para bom entendedor, eu acho que meia palavra basta, né? >> Apenas meia palavra basta. Vamos fazer o seguinte, vamos lá para Brasília conversar com a nossa repórter Aline, porque ontem nós trouxemos, né, todo o desenrolar aí do primeiro julgamento da turma do Supremo Tribunal Federal, aliás, da primeira turma do Supremo Tribunal Federal sobre a questão do Eduardo Bolsonaro, Alexandre de Moraes, enfim, e eu vou conversar com ela agora para sabermos mais sobre isso. Aline, tudo bem? Estamos te vendo. Vamos fazer

aí esse esse teste de áudio para ver se tá tudo OK. Eh, pra gente começar, eu quero que você traga as informações mais atualizadas, porque eu sei que teve andamento hoje já sobre esse caso. >> Isso, Carla, uma ótima tarde para você, Paulo Busanov, toda a nossa equipe e audiência. Eh, isso já repercutiu aqui no Congresso Nacional, né? Neste momento, neste exato momento, aqui ao meu lado, a oposição faz [limpando a garganta] uma coletiva de imprensa para comentar sobre a condenação de Eduardo Bolsonaro [limpando a garganta] pelo Supremo Tribunal Federal pelo crime de coação no curso do processo.

Inclusive também a bancada da oposição apresenta neste momento um pedido de impeachment contra Alexandre de Morais, que é o relator desse processo ali no no Supremo, né, contra Eduardo Bolsonaro. Mais um pedido de impeachment contra Morais, mas a gente vai inclusive comentar melhor sobre isso Jzinho daqui a pouco. Antes quero atualizar a todos sobre o resultado do julgamento, né? Ontem a gente entrou ao vivo ali até transmitindo, né, parte da fala de Alexandre de Morais e ao final houve então uma votação unânime pela condenação de Eduardo Bolsonaro. É, o ministro Alexandre de Morais então entendeu que há sim provas suficientes, indícios suficientes de que Eduardo Bolsonaro teria tentado interferir no julgamento do STF contra Jair Messias Bolsonaro ali naquela naquela ação envolvendo o 8 de janeiro de 2023, tentativa de golpe de estado e por isso votou pela condenação. ministros e

Cristiano Zanim, Carmen Lúcia e Flávio Dino, todos que compõem ali essa primeira turma acompanharam Alexandre de Moraes. Depois foi definida a pena que ficou então uma pena de 4 anos e 2 meses eh pela eh de prisão para Eduardo Bolsonaro. A pena deve começar a ser cumprida em regime semiaberto. Ele também fica inelegível por 12 anos sem poder ser eleito, então, sem poder concorrer a nenhum cargo eletivo até 2038. Além disso, também foi estabelecida uma multa de R$ 162.000

referentes ao pagamento de 50 dias multa. um dia multa equivale a dois salários mínimos e essa é a conta que é feita para chegar então nesse valor de 162.000 de multa, né, aí por conta de dessa ação e desse ato de coação no curso do processo. Eh, só retomando aqui, relembrando, Carla, que isso é por conta da atuação de Eduardo Bolsonaro ali nos Estados Unidos. ele foi embora para, né, eh, o país norte-americano e lá eh se aproximou de figuras eh relevantes, importantes do governo de Donald Trump.

E com isso, eh, teria, na visão da Procuradoriaagal da República, né, que foi quem aí sugeriu a abertura desse processo, né, quem emitiu esse parecer que levou a todo esse julgamento. Então, na visão da PGR, Eduardo Bolsonaro, ao se aproximar ali do governo norte-americano, teria articulado sanções contra autoridades brasileiras, incluindo o ministro Alexandre de Moraes, para tentar impedir o seguimento, né, aí do eh do julgamento contra Jair Bolsonaro no Supremo Tribunal Federal pelos atos de 8 de janeiro de 2023. Eh, o ministro, né, disse sobre isso, o ministro Alexandre de Moraes, que não é função de parlamentar, seja ele licenciado ou não, fazer lobby em outro país contra autoridades brasileiras e que mesmo que se Eduardo Bolsonaro estivesse em exercício ao fazer isso, não estaria acobertado pela imunidade parlamentar. Isso porque a defesa de Eduardo Bolsonaro argumentou que ele ao atuar ali nos Estados Unidos estaria acorbertado pela liberdade de expressão, de opinião, né? Liberdade ali de ir e vir dos seus atos, né? Ele como uma

pessoa livre e também a imunidade parlamentar. ele estaria então acobertado por essa imunidade. No entanto, Moraes ressaltou que ao ir aos Estados Unidos, Eduardo Bolsonaro estava licenciado inicialmente, né? Ele pediu uma licença para tratar de assuntos pessoais de 120 dias e depois que essa licença acabou, ele passou a acumular faltas aqui na Câmara dos Deputados e isso acabou levando à perda do mandato [limpando a garganta] como deputado eh federal. Mas no argumento de Moraes, essa imunidade parlamentar não estava valendo, porque ele estava licenciado e posteriormente já ali não havia mais mandato, né? Ele já havia perdido esse

[grito] mandato. Car, >> pois é, eu acho que a gente consegue o que que tá acontecendo aí perto de você, porque a gente ouviu aí um rá e eu tô curiosa para saber o que tá rolando por aí, Aline, por favor. é a coletiva da oposição, Carla. Eles são bem performáticos mesmo, viu? Eles chamam atenção bastante assim, toda coletiva de imprensa, não só oposição, né? Todos

aqui fazem isso ao convocar uma coletiva realmente para chamar para fazer isso que acabou de acontecer, chamar a atenção para que as pessoas cheguem ali e vejam o que está acontecendo. Mas sobre essa coletiva, como ela ainda está em andamento, né, assim que ela finalizar, eu já combinei com o líder, né, da oposição, Cabo Gilberto, ele vai vir aqui conversar com a gente exclusivamente e explicar melhor os detalhes que estão sendo passados agora nessa coletiva. Então, já a gente vai atualizar toda a nossa audiência sobre o que está acontecendo aqui agora. >> Aline, o Paulo quer fazer pergunta para você também. Paula. Eh, bom, ali, deixa

eu só fazer um comentário antes aqui. Eu já eh te pergunto, a gente vai continuar ainda nesse tema aí do julgamento, né, da condenação, na verdade, do Eduardo Bolsonaro. É só que eh a Lili trouxe aqui, ela diz que a decisão foi unânime, né? Foi ontem aqui durante o jornal Gazeta Agora. E aí eu tava pensando nisso, sabe ali que não teve um pi, né, para com coragem aí de contrariar o Morais nesse julgamento. Eu

fico me perguntando, pergunto para você aí, nosso espectador, se manifeste aqui também, responda, né, pelo chat, converse com a gente pelo chat do programa. Por que que não teve um pi com coragem de contrariar o Morais nesse eh julgamento aí? Será que foi por medo? Será que foi por corporativismo? Será que foi por incapacidade intelectual? Será que foi por

incapacidade moral mesmo? Enfim, são várias aí as possibilidades. E Carla, eu acho assim que essa condenação também ela mostra duas coisas bastante importantes, né? Ah, a primeira é que a imunidade parlamentar acabou. Eu sei, você sabe, todo mundo sabe que ela já tinha acabado de fato, mas aí e essa condenação do Eduardo Bolsonaro joga mais uma daquela famosa padical aí na imunidade parlamentar no Brasil, que era um direito muito importante dos nossos parlamentares. Eu imagino até que essa

coletiva aí eh que a gente ouviu os barulhos ali ao fundo tem a ver eh com isso, né? o pessoal ali, os deputados preocupados com o fim de fato da imunidade parlamentar. Agora, o mais importante que essa coeração mostra é que o que vale no STF é mesmo a vontade do Alexandre Moraes. Repetindo, a vontade do Alexandre de Moraes. E não é, cara, que não haja lei. Existe uma lei,

só que essa lei aí, entre aspas, aceita hoje em dia qualquer argumento, né? quando é para punir os adversários do Alexandre de Morais. Não existe mais racionalidade nesse debate jurídico aí. Isso é muito, mas muito preocupante mesmo, porque hoje, né, a vítima, o alvo dessa perseguição do estado, né, é o Eduardo Bolsonaro. E você pode até não gostar do Eduardo Bolsonaro, para ser bem sincero, eu não gosto muito também, só que amanhã a vítima pode ser outra pessoa, pode ser inclusive eu mesmo ou você. Por isso que é importante sim a

gente prestar atenção e defender sempre o devido processo legal e sempre apontar a grande ilegalidade dessa condenação, que é o Alexandre Morais, agindo como vítima e juiz ao mesmo tempo. Aline, me desculpe, falei demais aqui. Agora a minha pergunta para você, eu queria que você explicasse na verdade um pouco, né? Porque teve um momento curioso ali do julgamento em que o ministro Alexandre Morais usou uma fala sobre o Pix para justificar essa multa aí imposta ao Eduardo Bolsonaro. Explica pra gente, por favor.

>> Sim. Eh, na verdade, né, ali explicando assim um contexto mais amplo relacionado a todo eh a toda essa questão envolvendo o Pix. Ah, eh, ali assim que Eduardo Bolsonaro foi aos Estados Unidos, houve, eh, inclusive Jair Bolsonaro assumiu isso publicamente, não há problema algum, eh que eh foi destinado ali para, né, uma transferência foi feita de Jair Bolsonaro para Eduardo Bolsonaro, né, seu filho, de R 2 milhões deais. esse dinheiro teria sido arrecadado por meio de uma campanha via Pix, uma campanha feita pelos próprios eh eleitores, né? uma campanha completamente orgânica, em que eh houve aí uma época, né, em que ali era eh tratado mesmo nas redes sociais essa transferência de R$ 1 para Bolsonaro. E aí com isso, diversos

eleitores, apoiadores, né, eh, cidadã, cidadãos mesmo, fizeram aí essa transferência e esse dinheiro que foi enviado de Jair Bolsonaro para Flávio seria fruto aí do que resultou, né, essa campanha de Pix feita, iniciada, mantida pelos próprios eleitores. É, e também há sobre o Pix e ainda uma, na verdade, uma suspeita ou se ventila mesmo nos bastidores uma conversa de que e nessas articulações de Eduardo Bolsonaro com eh o governo Donald Trump teria eh aumentado aí o interesse dos Estados Unidos em relação ao PX e com isso eh essas negociações, né, muito se fala sobre eh os Estados Unidos ter interesse no nosso Pix e querer aí de alguma forma vetar o nosso PX ou colocar na mesa de negociações. Enfim, há aí essas duas versões, mas Alexandre de Morais falou sobre isso. Acredito que nós temos esse corte, nossa produção para colocar aqui, mas de todo modo é esse o contexto, né, eh, geral, principalmente relacionado ao valor que eh Eduardo Bolsonaro teria recebido de Jair Bolsonaro por meio dessa transferência aí via Pix, que foram R 2 milhões deais que foram transferidos assim que Eduardo Bolsonaro foi e embora pros Estados Unidos, ou seja, no início do ano passado, é algo que já faz mais de um ano e que foi aí trazido para para esse para esse julgamento, né? Tá certo, Aline? Uma outra questão, até

o Paulo comentou dessa questão do Pix, né? O Eduardo reagiu essa condenação imposta, então, né, pela primeira turma do Supremo Tribunal em uma nota publicada, né, eh, nas entrelinhas, né, a gente tem inclusive destaque aqui na Gazeta do Povo. Eduardo Bolsonaro diz que condenação do STF visa tirá-lo aí das eleições. Que que você tem de informação sobre isso? a derrota histórica. É, Carla, Eduardo

Bolsonaro então veio a público, né, falou sobre esse julgamento. Ele disse inclusive que não recebeu nenhuma notificação sobre esse julgamento, uma notificação inclusive para se apresentar ali, né, com sua defesa, advogados e o que levou inclusive à representação pela Defensoria Pública da União. Eduardo Bolsonaro nesse processo não foi representado por advogados particulares, como é de costume da família Bolsonaro, que já tem ali os seus advogados de confiança, né? E ele falou nessa nota, inclusive que eh é certo e sabido que não é força de expressão. Ele reside nos Estados Unidos em endereço que a imprensa brasileira fez questão de localizar, filmar e estampar, mandando repórteres até minha porta. e que não

recebeu notificação regular por carta rogatória em local, sem pé nem cabeça. E que o real objetivo disso de eh desse julgamento no Supremo Tribunal Federal seria tirar ele das eleições, afastar Eduardo Bolsonaro aí da possibilidade de concorrer a qualquer cargo eletivo, né? seja novamente a deputado federal, a senador ou até futuramente, quem sabe a uma presidência da República, essa não é uma possibilidade para ele, pelo menos pelos próximos 12 anos, o que é, né, uma penalidade bastante extensa, né, geralmente a inegelibilidade aí eh para para um caso como esse, né, não se estende tanto quanto eh foi imposto. até 2038, Eduardo Bolsonaro fica longe aí das urnas, então pelo menos como candidato, né? Tá certo, Aline? Muito obrigada por

enquanto. Eu sei que você vai acompanhar aí o falatório, a falação aí do outro lado, vai trazer informações pra gente daqui a pouco e assim que você conseguir entrevistado também pode nos acionar, tá bom? Até já. Bem, pra gente continuar nesse assunto aí, eh, inegibilidade, você já deu, já cantou a a bola antes da Aline falar sobre o tema aí, né? É, vamos falar sobre isso, mas antes eu queria pedir para você aí se manifestar pelo chat também dá o seu like aqui no nosso vídeo, dá o seu joinha e também responda à nossa enquete, a enquete que a gente tá propondo para você no Gazeta agora de hoje. Aí, voltando aí esse

assunto do Eduardo Bolsonaro, eh, Carla, eh, primeiro aquele assunto lá do argumento eh do Pix, né, para aplicar uma multa ao Eduardo Bolsonaro. Olha, gente, se o que que eu posso falar, né, de argumentos. O problema é justamente esse. Os argumentos parecem todos muito aleatórios, né, eh, nessas falas aí do Alexandre de Morais ontem durante eh, o julgamento. Em outro tempo até questionaria a sanidade mental também do eh Alexandre de Morais, mas hoje não convém questionar, mas já tô questionando. Paciência. Bom, teve um

caso também, teve uma hora aí durante eh esse julgamento em que o próprio Morais tava justificando a citação eh que ele fez ao Eduardo Bolsonaro aí no processo, justificando que assim não precisava, porque com um tweet, veja só, com um tweet o Eduardo Bolsonaro tinha demonstrado ciência de todo o conteúdo lá eh desse processo, assim, quem entende do riscado, né? Os famosos chamados operadores do direito sabem o tamanho do absurdo que é isso. Se tá a pessoa pressupor que a pessoa tem conhecimento eh do processo simplesmente isso, Carla. O que é que andam ensinando, como andam ensinando direito eh nas faculdades aí pelo pelo país, né? Eu imagino lá que no último ano da faculdade de direito, hoje em dia, tem uma aula em que o professor diz assim, ó: "Se você chegar ao STF, se você virar ministro da Suprema Corte, você pode tudo. E daí tudo que você aprendeu aqui

não serve para absolutamente nada, porque essa é a realidade que a gente tá vivendo." Agora, sobre a nota do Eduardo Bolsonaro, vamos lá, pessoal. Eu acho que é bem mais simples, né, do que eh uma intenção do Alexandre Moraes de tirar o Eduardo Bolsonaro das eleições. O Eduardo Bolsonaro que foi condenado aí a 12 anos de inelegibilidade. Pesquisa aí, pessoal, pessoal lá do Mençalão, por quanto tempo eles foram condenados aí à inelegibilidade? Quanto

tempo eles ficaram inelegíveis? Pesquise aí os corruptos nos governos estaduais, municipais, nas autarquias do governo, se é que tem alguém condenado a inelegibilidade. Eh, pesquisa aí quanto tempo essas pessoas, há quanto tempo essas pessoas foram condenadas. Eu acho que você vai eh entender um pouco melhor que, na verdade, isso tudo se trata de uma coisa, vingança. O Alexandre Moraes, ele não é um gênio longe disso, né? Ele não

tem assim um plano eh um plano de poder, um projeto de poder e que para cumprir aí esse projeto de poder, ele tem que tirar o Eduardo Bolsonaro do pário eleitoral. Ele já entrou naquele modo assim em que ele vai apenas reagindo. Carla, o plano do Alexandre Moraes neste momento, inclusive diante das acusações lá envolvendo o escândalo do Banco Master, o plano do Alexandre Moraes é simplesmente sobreviver e quando der impor aí a sua vontade. Aí o Eduardo Bolsonaro diz também na nota, né? Qualquer sentença sem respeito ao devido processo legal é nula e depois de tantas derrotas internacionais, até o Morais sabe disso.

E aí eu sou obrigado a discordar do Eduardo Bolsonaro. Eu não tenho certeza não se o Alexandre Moraes sabe disso não. Eduardo Carla, >> olha, tem um monte de comentário aqui. Eu vou conseguir ler alguns aqui, tá? que eu tô tô separando, selecionando, mas por favor vou pedir encarecidamente, deem um joia lá na nossa transmissão pra gente elevar nossa transmissão aqui também, tá? Nossa audiência tá linda,

mas eu aguardo o joinha de vocês. É o seguinte, vou começar aqui eh pro Bluebird. BlueD eh desde 2003, a criminalidade e os impostos aumentaram muito. O povo hoje trabalha para sustentar o goverão aqui dele, ó. Você mandou pesquisar, Raquel pesquisou e trouxe aqui, ó. R$

54.000 uma garrafa. E não é só a não é só a safra mais cara, né? É a safra mais barata. Como é que é o nome do Romanecton? Romanecton.

>> Romanecton. Já foi arrematado em leilão por R$ 4 milhões deais. 812 812.500.000.

Aí, >> olha só que ela >> ela foi atrás aqui e pesquisou pra gente. >> E o pessoal aqui também, cara, tá propondo um desafio agora para você, hein? Falar >> assim inelegibilidade três vezes bem rápido. >> In aí, ó. Ih, já não deu. [risadas] É

que é difícil mesmo falar, né? Inelegibilidade. Inelegibilidade. >> Inelibadidade. >> Inelegibilidade.

>> Inelibilidade. Inelig. [risadas] >> Deixa para lá. Vamos continuar aqui. Eh, e aqui tem várias pro Alexandre de Morais. Várias, né? Aida falou aqui,

Xandeco só sabe perseguir, não tem moral alguma para julgar seja quem for. Ela também comentou, são farinhas do mesmo saco, não vale nada. Eh, aí aqui o Bluebird ou a Bluebird, eh, comentou o seguinte: "O que está acontecendo com o Brasil? Como que chegou nesse ponto?" Eh, aí, Mister Zabar, eh, Deus está acima dessa balbúrdia e vai mostrar o seu poder aos ímpios, dar o castigo merecido. E aí tem várias questões aqui,

o pessoal tá falando sobre vários temas, mas ainda Alexandre de Morais está ganhando de longe aqui. Eh, belas palavras, muitos pis inclusive temos aqui na sequência. Agora é o seguinte, você sabe que a Gazeta do Povo tá com uma promoção. Bota de novo aqui, produção. Ó, presta atenção. 85%

de desconto para você curtir a Gazeta agora não é 6 meses não. Por um ano inteiro, 365 dias, 12 meses. Quanto você paga por um ano? R,99 ao mês. Só isso para você poder fazer esses essa experimentação da Gazeta do Povo de ponta a ponta com todos os nossos docs, todos eh o nosso site, a nossa home, tudo e mais um pouco, é claro, com os nossos comentaristas. E

agora é o seguinte, por falar em comentarista, a gente vai falar com ela, especialista em Banco Master, porque o caso do Banco Master ganhou agora uma nova dimensão, né? Se a gente puder colocar sim, não é uma dimensão de tempo nem de espaço, mas poderia ser também depois que o ministro André Menda, André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal retirou o sigilo de um material da Polícia Federal sobre Daniel Vorcar. Os documentos aprofundaram conexões com políticos, benefícios pagos e autoridades suspeitas de tratamento privilegiado, vamos colocar assim, e ameaças nos bastidores. Entre os nomes Gueira, também chama bastante atenção a fala de Andra Mendonça sobre uma suposta delação seletiva. Pra explicar os principais pontos aí desse capítulo, dessa nova dimensão. A gente chama agora

a Juliet Manfr da Gazeta do Povo. Juliete, muito bem-vinda. Boa tarde. Um prazer te receber aqui novamente no Gazeta Agora e eu gostaria que você falasse sobre essa questão porque foi liberado pelo ministro André Mendonça. Mas o que foi liberado afinal de contas?

>> Olá Carla, olá Paulo. Olá paraa nossa audiência também. Bom, não existe monotonia no caso master, a gente pode dizer isso deoturnamente. O que foi liberado dessa vez, eh, foi levantado sigilo em duas petições. E essas duas petições que correm no Supremo Tribunal Federal, elas tratam basicamente das relações familiares de Daniel Vorcaro e as suas supostas irregularidades.

e também a operação, a quinta fase da operação que teve como um dos alvos o senador Ciro Nogueira. A o levante do sigilo desses documentos apontou inclusive para decisões do próprio magistrado com base em dados que foram repassados pela Polícia Federal nas investigações. Então tem nós temos manifestações da PGR, nós temos investigações da Polícia Federal e decisões do magistrado que foram levantadas o sigilo ontem. Que que isso significa na prática? Documentos e informações que a gente não tinha acesso até então, a gente passou a ter. Então,

é muito documento, é muita informação. Algumas informações a gente já tinha trazido e outras a gente conseguiu se aprofundar, como por exemplo, a, por exemplo, o relacionamento de Daniel Vorcaro com autoridades. E aí cita-se duas autoridades que você já mencionou, Carla, que são bem específicas. Ciro Nogueira e Hugo Mota, o presidente da Câmara dos Deputados e o senador Círio Nogueira. Vamos lembrar que os dois ontem deram entrevistas falando que não temem pelas investigações, que não fizeram nada de errado, que enfim, e eles acreditam inclusive que a verdade virá à tona durante a apuração de todos esses fatos. Mas o que se ficou

evidenciado então nesses documentos que foram eh liberados ontem para consulta pública? Aliás, qualquer cidadão que tenha interesse pode consultar esses documentos que eles estão disponíveis no site do Supremo Tribunal Federal. Nesses documentos cita-se que vou mencionar especificamente a condição do Ciro Nogueiro, que foi uma das que mais chamou atenção de que ele estaria a serviço, segundo investigação da Polícia Federal, do Banco Master e de Daniel Vorcaro, por troca de favores, por troca de viagens de luxo, por troca de eh mimos de luxo e a de R$ 500.000. Seria uma espécie de uma mesada que variaria entre R$ 300 e R$ 500.000. R$ 1000. Uma

informação que talvez tenha trazido um pouco de novidade para essa história foi de que não se trataria apenas de uma interlocução do Cío Nogueira com o Daniel Vorcaro pela aquela emenda que ficou conhecida lá no no Senado como emenda master, que aumentava o fundo garantidor de crédito de R50.000 para R 1 milhãoais lá naquela PEC que discutia a autonomia do Banco Central. Vamos lembrar que essa essa proposta do aumento do F do Fundo Garantidor de Crédito, né, a gente fala pelas siglas, mas vamos o fundo garantidor de crédito 250.000 para 1 milhão não foi elevado, não foi aprovado na época, mas no meio político, econômico e institucional ficou conhecido como emenda master. pelos documentos da Polícia Federal, esse essa minuta desse documento que foi pro Supremo teria vindo da assessoria do próprio Forcá e apresentado pelo Ciro Nogueira. Esse é um dos aspectos. Mas os

documentos também revelam que pelo menos outros dois projetos que deram ou textos que deram bases a projetos de lei também teriam sido enviados por Vorcaro a Círio Nogueira para que ele fosse o interlocutor dessas propostas no Senado Federal. Então, seriam pelo menos três eh ações muito concretas que, em tese, beneficiariam o máster e que dari uma certa sustentação política pro máster, já na eminência de que ele viria a ser liquidado, porque durante o ano passado todo, durante 2024, já existiam alguns alertas do do Tribunal de Contas da União, de alguns órgãos de fiscalização e controle, que a situação financeira da instituição não era muito boa. Cío Nogueira tem negado todas essas informações, tem dito que não, que ele não agiu para beneficiar o máster, que ele não tem uma relação eh de amizade dessa forma com o Daniel Vorcar, ao a ponto de receber viagens de luxo e que não existiriam contrapartidas aí como uma promessa de apoio institucional. As investigações estão mostrando o contrário. A gente vai ter que aguardar agora porque certamente a gente terá desdobramentos com novas fases da operação compliance zero. Mas esses

documentos foram bastante reveladores. >> Eh, oi Juliete, tudo bom com você? Boa tarde. Bom, o André Mendonça aí também, né? Eh, ele diz que ele recusou uma proposta de delação seletiva do Vorcaro e afirmou também que perderam o pudor.

Quem perderam o pudor? Eu quero saber. Eh, mas a gente tem um vídeo, né, desse momento. Vamos assistir. >> Perder o Perder o pudor, ministro Gilmar.

Queremos fazer uma delação seletiva. Falaram na minha cara isso. Eu disse, não faço questão de delação. Agora, delação seletiva comigo. Não.

>> É interessante que tá tudo muito invertido, né? Totalmente, >> totalmente. Porque a rigou vossa excelência não tem sequer competência enquanto relator para celebrar. >> Não, não celebra. Eu homologo, você me parece que e eh >> é não e e até de certa forma descar >> é é a procuradoria ou é a Polícia Federal do nosso entendimento. Me parece

que >> examente não, eu não participo, faço questão. A defesa até apresentou a primeira proposta de delação. Eu não quis acessar, ministro Jum. >> É, >> entendeu? Até porque há uma perspectiva, [risadas] parece que certos setores atuam para criar um vício.

Tudo que querem é criar um vício. Há um sistema articulado para isso. [roncando] Eu não sou cego. Eu tô acompanhando, tô assistindo os movimentos. Não, eu acho que todos nós devemos zelar para evitar eh eh ensejarmos não só a nulidade, mas a hipótese e de suspeitas sobre a condução do >> E mais que isso, ministro Gilmar, tentativas de obstacularizar as investigações.

>> Não, isso é grave, >> gravíssimo, >> gravíssimo. Bom, eh, Juliete, quero saber de você aí, depois de ouvir, eh, essa fala, o que seria essa delação seletiva? Será que seria uma delação ali que exclui, inclusive ministros do STF? E uma outra pergunta que eu tenho para te fazer, porque durante aí esse embate, né, verdadeiro embate que houve entre o André Mendonça e o Gilmar Mendes, o André Mendonça disse em certa hora, me chamou atenção isso, até pretendo escrever eh a respeito disso lá na minha coluna da Gazeta do Povo. E ele diz que ele não tem medo de morrer. Não é o

estranho um ministro do STF precisar afirmar que ele não tem medo de morrer? Sim, muito, muito estranho. a gente tá tratando com uma condição eh eu não vou dizer que é completamente inédita, mas é um uma condição que ontem, durante a sessão da segunda turma, onde se votou, onde tava se votando eh a permanência ou não do pai e do primo do Daniel Vorcar na prisão, que inclusive o Gilmar Mendes votou que havia pedido vistas no voto, votou para que eh tanto o pai quanto o primo divorcaro tivesse tivessem a prisão domiciliar homologada, mas eles ti, ele teve voto eh vencido, ele foi voto vencido. Então, por três votos a um, o pai e primo do Daniel Vorcar continuam presos. Mas chamou bastante atenção essa questão da de falar que eh não tem medo de morrer.

A gente ouviu alguns boatos no mês de maio que não se confirmaram, sobretudo pela assessoria do próprio ministro André Mendonça, e que ele eh teria recebido um reforço na sua segurança. Houve também alguns movimentos que falavam que ele teria recebido ameaças. Ele não fala abertamente ameaças para ele, mas ele trata nos autos que algumas algumas pessoas investigadas deveriam eh passar por medidas cautelares ou medidas que pudessem eh assegurar que elas não teriam condições de ameaçar outros investigados, não pudessem coagir ou ameaçar testemunhas ou mesmo pessoas que estavam comandando as investigações. Isso chama atenção porque está nos autos. Eh, outro aspecto que você colocou, Paulo, que é a ali a delação seletiva. Essa é a pergunta de 1

milhão de dólares. Quem é que levou essa delação seletiva para o ministro André Mendonça, que é o relator do caso? O que acontece? Ele falou durante a sessão de ontem que não foi o primeiro advogado que tava discutindo a delação premiada, que era o advogado Juca. Eh, ele não deixou claro se esse advogado que levou essa proposta de delação seletiva para ele faz ou fez em algum momento parte da banca que defende Daniel Vorcaro. E ele

também não deu dicas de como seria essa delação seletiva. Há nos bastidores rumores de que deixaria deixar essa delação deixaria fora nomes do judiciário e nomes influentes dos três poderes, sobretudo da Câmara e do Senado. a gente não tem ainda muitas evidências que possam se comprovar com relação a isso, até porque essa informação de delação seletiva direta para o André Mendonça, ela veio a público ontem pelas pela boca do próprio ministro. Então assim, é um caso a se aprofundar. Quem foi esse advogado? O

que previa essa delação, até porque as duas propostas de delação que foram formalmente entregues pelas bancas de defesa, primeiro pela banca de defesa administrada pelo advogado Juca, que deixou o caso, e depois pelo Sérgio Leonardo, que continua à frente da defesa do Daniel Borcar, as duas propostas formais, elas foram rejeitadas pela Polícia Federal e a segunda agora também foi rejeitada pela Polícia Federal e pela PGR. Essas são consideradas propostas formais, mas no entendimento de investigadores, elas também eram relativamente seletivas, porque elas não se aprofundavam em fatos e elas também não trariam novos elementos além daqueles que já foram federal e a PGR esperavam mais do ex-banqueiro, esperavam que ele tivesse mais a entregar, mais a falar e muito mais a provar, o que pode reforçar nesse momento delação de outros investigados que já estariam caminhando para um processo de colaboração. estão premiada. Agora, eh, quem apresentou essa proposta diretamente para um ministro do Supremo que, como ele mesmo eh eh manifestou, ele não tem o poder de aceitar ou não a proposta, ele homologa ou não a proposta, aceitação, quem dá o quem diz, olha, acho que essa proposta ela é viável e recomenda-se que ela seja viabilizada para que tenha benefícios, inclusive previstos na no ordenamento jurídico. a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República. Nesse

caso, a pessoa inverteu completamente a ordem. Até o o ministro Gilmar Mendes concordou que a pessoa inverteu completamente a ordem, que esse advogado teria invertido a ordem e levado essa proposta direto para o ministro André André Mendonça. Agora cabe a gente se debruçar também para tentar descobrir quem foi esse advogado, a pedido de quem e quem seriam os alvos, entre aspas, poupados nessa delação. Juliete. Outro ponto super importante é sobre a irmã de Sicário, né? Eh, o nome

dela é Joana Mourão. Ela disse que tem material suficiente para abrir aspas, acabar com a família inteira. Fecha aspas, divorco. Que material seria esse? E como que a Polícia Federal interpretou essas ameaças? Porque o que que a gente

imagina aqui nesse ponto que ela também estava sendo ameaçada, a família estava sendo ameaçada e aí ela resolveu colocar a abrir a boca mesmo, colocar a boca no trombone e falar o que tinha que ser falado. >> Há fortes indícios. Eh, a gente ainda não sabe quais documentos ela tem em mãos. Eh, esses documentos não foram divulgados, não foram revelados. O que se revelou ontem com a derrubada do sigilo foram trocas de mensagens que foram interceptadas a partir da apreensão de de celulares. E nessas

conversas, essa irmã do rapaz, que ficou conhecido como sicário, que teria cometido suicídio, eh, tentou atentou contra a própria vida dentro da Superintendência da Polícia Federal eh em eh em Belo Horizonte. Perdão, achei que o meu sinal tinha caído, mas tá tudo certo. Eh, que que atentou contra a própria vida dentro da superintendência da Polícia Federal lá em Belo Horizonte, que morreu dias depois, a irmã desse rapaz teria interagido com pessoas ligadas ao núcleo familiar de Vorcar, dizendo que ela teria documentos em posse nas mãos dela, que acabariam com toda a família, que acabariam com o esquema de toda a família. Que documentos são esses? Ainda não se sabe. O que ela tem efetivamente

acesso também não se sabe. A Polícia Federal não sabe ainda. A gente ainda não tem informações se ela foi convocada, se em algum momento ela deve ser convocada para depor e apresentar esses materiais. Mas chama muito atenção que nas mensagens interceptadas ela coloca, Carla, justamente esse ponto, que ela teria em mãos documentos suficientes para acabar com toda a família do Vorcário. E a gente vai observando nas mensagens interceptadas que ela vai celebrando conforme cada familiar vai sendo preso. Então, a gente

lembra que tem quatro pessoas da mesma família de Vorcaro presas hoje, incluindo o próprio Vorcaro, o cunhado, o pai do Vorcaro e um primo dele. [limpando a garganta] E aí, antes do pai do Vorcaro ser preso, tem uma mensagem dela que diz assim: "Ah, eh, o sobrinho, no caso, o sobrinho do pai do Vorcaro, que é o primo do Vorcaro, já foi fazendo uma alusão à prisão do primo do Vorcário. Agora só falta o pai. Agora estou torcendo para que chegue o momento do pai. E esse momento do pai chegou. Então também se

mostrou, segundo a investigação e também isso referendado pelo próprio ministro André Mendonça, que mesmo depois do Vorcaro preso, a engrenagem não parou de funcionar. ela continua funcionando a partir de núcleos familiares e aí em alguns momentos ela pediria dinheiro para eles porque ela teria alguns compromissos que precisariam honrar, compromissos como financiamentos. E aí fala-se, inclusive existem trocas de mensagens que dão a entender que pessoas que integravam um núcleo que ficou conhecido, como a turma e os meninos, que faziam trabalho dentro do conglomerado do do serviço do Vorcaro, que algumas pessoas chegaram a se encontrar com essa irmã do sicário e a mãe dele, eh, para conversar, talvez fazer algum tipo de acordo que não se tem informações de do que É, eu acho que ainda nós teremos muitas novidades com relação a esse desdobramento da investigação, porque certamente a Polícia Federal também deve estar muito curiosa e em busca de informações de que documentos são esses, se eles ainda não estão nos autos, porque ainda não estão nos autos, e se ela realmente tem mais coisas para falar e para expor, certamente ela vai ser convidada, vai ser convocada para falar pra Polícia Federal sobre essas investigações. Mas isso também chamou muito atenção um dos documentos que foram levantados sigilo ontem. >> Muita coisa acontecendo ao mesmo tempo e a gente com certeza vai est de olho em tudo. Eh, Juliete, eu quero te agradecer

por hoje. Muitíssimo obrigada. A gente conta contigo. Qualquer novidade pode nos acionar aqui, tá bom? Muito obrigada.

>> Obrigada para vocês mais uma vez e precisando tu à disposição. >> Valeu, querida. Até mais. Bem, vamos fazer o seguinte agora. Vamos direto para Brasília porque temos aí a nossa repórter, a Aline Brito. Ela vai

conversar aqui com o Cabo Gilberto, que gentilmente tá cedendo o tempo dele aqui paraa nossa entrevista. Aline, estamos contigo já. Ela já tá se posicionando ali. Eh, o áudio tá OK, pessoal? Tá OK o áudio? Maravilha. Podem sim ir se

ajeitando aí pra gente começar essa nossa conversa. Aline, fique à vontade para, por favor, fazer a primeira pergunta aí pro Cabo Gilberto, agradecendo mais uma vez a presença dele aqui no Gazeta Agora. >> Isso, Carla. O líder da oposição, Cabo Gilberto Silva, ele acabou de sair aqui, né, de uma coletiva de imprensa em que apresentou mais um pedido de impeachment contra o ministro Alexandre de Morais e também, né, eh comentou ali o julgamento ontem do Supremo Tribunal Federal contra o ex-deputado Eduardo Bolsonaro. Então, cabo, eh, líder, a minha primeira pergunta pro senhor é justamente sobre isso, né? Depois desse julgamento, eh,

como que o senhor enxerga tudo isso? O Eduardo Bolsonaro falou que era um julgamento sem pé nem cabeça, é uma acusação de coação no curso do processo, né? Como que o senhor, mas também a oposição, o partido tem enxergado essa investida do Supremo Tribunal Federal contra a família Bolsonaro? Primeiro eu quero agradecer a jornalista Aline, muito competente aqui na Câmara dos Deputados. Ela não para um minuto, mas me dá trabalho demais, viu? Pense

Gazeta do Povo, muito obrigado pelo espaço. É um momento muito difícil da República Federativa do Brasil. Participamos agora de mais um protocolo de impachment contra o ministro Moraes por conta da decisão da sua perseguição à deputada federal Carla Zambelli e posteriormente com a decisão da justiça italiana. que tem o mesmo poder com relação à Suprema Corte aqui no Brasil, é a Suprema Corte da Justiça Italiana, falando que a gente tá cansado, tá cansado de falar aqui no Congresso Nacional no que diz respeito à ação ilegal, inconstitucional, imoral, não republicana por parte da Suprema Corte, em especial do ministro Moraes, que conduz inquéritos ilegais há tanto tempo em nosso país, prejudicando pessoas, prejudicando a própria imprensa, prejudicando a segurança jurídica brasileira. quando ele é vítima, quando ele é delegado, quando ele é quem investiga, quando ele ele é quem julga, quando ele é relator de tudo em uma única pessoa, isso a justiça brasileira deveria se envergonhar. É por isso que eu falo em

todos os lugares que a Suprema Corte hoje tira toda a credibilidade do poder judiciário brasileiro. E ontem, no caso de Eduardo Bolsonaro, eu já respondia a vários questionamentos da imprensa brasileira com relação aos resultados. Já sabíamos que o resultado seria aquele, porque não tem parcialidade. Onde não existe parcialidade, obviamente entra política. E hoje a Suprema Corte virou um poder político que fere de morte a nossa Carta Magna, nossa Constituição tão desrespeitada, tão rasgada pela Suprema Corte. E esse, sem

dúvida nenhuma, depois de Lula, é o maior problema do Brasil, é a Suprema Corte Brasileira. Eh, eh, líder, só mais uma pergunta antes da gente, eh, abrir ali para Paulo Pozanov, a nossa apresentadora também, Carla, perguntar, eh, o senhor acredita que esses pedidos de impeachment vão fazer eh alguma pressão para que isso seja pautada, essa responsabilidade eh ali, né, do Senado Federal também? Como que o senhor enxerga isso? Primeiro que é o que todos perguntam, a sua pergunta é muito pertinente, porque ninguém acredita em Pitman. >> Não, também não acreditávamos que ser barrado aqui no Senado Federal foram 42 votos contrários. Nunca aconteceu isso

na história. Em 132 anos, ou seja, mais de um século que o Senado Federal não rejeitava uma indicação da Suprema Corte por parte do presidente da República. Então eu sou brasileiro, Alin. Sou brasileiro, Gazeta do Povo. Não desisto nunca. Se for preciso, eu irei

apresentar aqui milhões e milhões de processos de impachment. Eu, como líder da oposição, que represento sem parlamentares, só na Câmara dos Deputados, não posso ser omisso nem nem prevaricador, como a maioria dos senadores estão sendo há mais de 6 anos na República Federativa do Brasil. Agora a gente vai ao estúdio. Paulo Pozonof. Carla, eh, também tem aí perguntas pro senhor, tá com vocês.

>> Obrigado, Aline. Boa tarde, deputado Cabo Gilberto. Olha, e acho que o senhor tá fazendo o seu trabalho aí, né, com mais esse pedido de impeachment aí. Infelizmente eu não tenho esse mesmo otimismo eh do senhor, mas eu acredito que possa fazer algum tipo de pressão. Mas até por não acreditar muito nesse instrumento aí eh do pedido de impeachment de um ministro do eh Supremo, dado aí a conjuntura, né, política brasileira. Eu queria falar com

o senhor sobre alternativas. Eu queria que o senhor eh explicasse, contasse pra gente se existe algum tipo de articulação aí entre os deputados para limitar os poderes dos ministros do Supremo Tribunal Federal e também para coibir, né, de repente eh eh criminalizar até eh o abuso desse poder. Eu sei que o abuso de poder já é criminalizado, mas me parece que a situação atual do Brasil tem certas particularidades aí que ainda não foram abordadas. Por exemplo, eu sei que existe uma ideia de se criminalizar a censura. Como é que anda e essa ideia aí? E infelizmente o senhor tem razão,

realmente é difícil de acreditar, mas é como disse o senhor, eu aqui lidero a bancada de oposição e levanto a cabeça de todos os parlamentares que ficam triste com novas decisões da Suprema Corte, que ficam triste quando o parlamento é fechado. Eu falei aqui na coletiva de imprensa que hoje o Congresso Nacional está fechado com as portas abertas. Isso é muito triste para a democracia brasileira, mas é a realidade dura. E eu fico falando para todos os parlamentares para não desistir jamais. E eu acredito sim que vai chegar esse momento, Paulo. Tenho a certeza

absoluta disso. O mais importante para o Brasil é o impeachment para que os outros ministros entrem no seu quadrado e cumpram o que diz o artigo 102 da Constituição Federal, respeitando os demais poderes, respeitando o que estabelece a nossa Constituição de 1988. Os poderes aqui que temos são limitados porque não temos maioria. Então é importante a população entender que o Congresso a gente precisa ter maioria. eh na Câmara e principalmente no Senado Federal. Agora tem algumas matérias aqui

que estão eh próximas de votação. A gente tá pedindo sempre na reunião de líderes a PEC 8 que limita as decisões monocráticas dos ministros da Suprema Corte. Evitaria, no caso, essas decisões abusivas, ilegais e imorais do ministro Morais. Agora, obviamente, ficamos numa situação difícil também, mesmo se for provado isso, porque lá na primeira na primeira turma ele tem ampla maioria, praticamente toda a maioria, com exceção de fux que saiu, ficou quatro, quatro ministros da Supremo Tribunal que votam com ele eh todos todas as vezes. O um é o advogado de Lula, que Lula disse que não ia colocar amigo no STF, mentiu. O

outro é o ministro Flávio Dino, que era ministro da justiça, que também é amigo pessoal de Lula, que Lula mentiu novamente. A outra é Carmen Lúcia, aquela que instituiu a censura de forma aberta com a cara mais cínica do mundo. Olha, censura é proibido, né, no Brasil, mas vamos permitir uma censurazinha aqui e outro dispensa comentários que é o ministro Moraes. Então a situação da gente aqui é difícil, é complicada, mas é como eu lhe falei anteriormente, lá na Paraíba tem um ditado: "Água mole em pedra dura tanto bate até que fura". Então nossa parte iremos fazer aqui com muita determinação, com muita coragem, apesar de que amanhã a Polícia Federal pode estar na minha porta como esteve na casa de outros parlamentares, mas a minha missão aqui será feita, será cumprida a risco.

>> Eh, líder, só a última pergunta pra gente encerrar. A nossa apresentadora Carla eh vai fazer agora e a pergunta pro senhor. >> Cabo Gilberto, um prazer recebê-lo novamente aqui na Gazeta do Povo. Eh, a última pergunta diz respeito ao G7. O senhor deve ter visto eh as falas, não só de Donald Trump, mas também eh conversas vazadas de Lula, em que ele afirma que ele nunca foi esquerdista. Eu

queria que o senhor comentasse sobre o que tá acontecendo por aí diante dessas desses posicionamentos também, não só de Trump, mas dessas desses categoricamente que inclusive chamavam ele de anticomunista. >> [risadas] >> Rapaz, é uma piada esse presidente da República. Você observa que ele na frente das câmaras age de uma forma, nos bastidores age totalmente diferente. Isso aí é Lula. Ele é um camaleão. Se

ele tiver perto de pessoas de direita, ele vai dizer que é de direita. Se ele tiver aqui perto de pessoas de esquerda, ele vai dizer que é de esquerda. é um presidente que não tem compromisso com a verdade. E não só isso, também vazou a forma que ele tratou os seus servidores, a a sua comitiva lá na reunião do G7, uma forma muito de respeitosa com os seus aliados de primeira hora que estavam lá do seu lado. Então isso é o presidente Lula. Alina acompanha aqui o

trabalho do Congresso Nacional. Vocês aí acompanham a os demais meios de comunicação brasileiros acompanham. Aqui os deputados são ferozes para defender determinados temas, mas nos bastidores agem de forma diferente para votar contra aquele tema que eles mesmos estavam defendendo para agradar o presidente Lulo. Então isso é o PT. O Brasil não aguenta mais. Então, a maior

missão como líder da oposição aqui na Câmara dos Deputados é mostrar justamente isso aí que a senhora falou, o que Lula é de fato e de direito. A missão não é fácil porque estamos lutando contra a Suprema Corte em Coluiuio com o executivo, mas iremos cumprir ela. >> Líder, muito obrigada pela sua participação aqui. Eu estava desde ontem, na verdade, né? Já tem vários dias que eu tô atrás aqui do líder e falando para ele entrar ao vivo aqui com a gente, porque a gente sabe que essa participação de um parlamentar ao vivo, né, é sempre bem-vinda para comentar toda essa conjuntura. E ele ontem

assumiu o compromisso comigo de que viria conversar aqui com a gente, deu certo aqui porque também tudo acontece ao mesmo tempo. É muita coisa, né, líder? Mas deu certo. Então, muito obrigada pela disposição, por estar aqui com a gente e claro que a gente tá aqui também eh à disposição, né, Carla, Paulo, também para conversar e dar essa oportunidade aqui de trazer esse ponto de vista. >> Com certeza. Agradeço a participação.

Obrigado espaço à Gazeta do Povo e dizer que eu sou um dos sete parlamentares de toda a legislatura que não falte uma sessão sequer, sempre venho para a Câmara dos Deputados representando o estado da Paraíba e a liderança da oposição, mas agora de forma fica. Então essa é a transparência do nosso mandato é ao povo brasileiro e em especial a Gazeta do Povo. >> E a gente agradece com muito respeito a quem realmente cede seu tempo para estar aqui conosco e as portas sempre estarão abertas pro senhor Cabo. Muitíssimo obrigada, viu?

Muito bem. Então, agora é o seguinte. Ontem eh a gente tava falando de troca de nomes, >> né? E hoje >> só uma coisinha, deixa só realmente essa imagem, me desculpe, mas será que tem um daqueles quadrinhos funcionário do mês lá do deputado Cabo Gilberto lá no Congresso? É, porque nunca faltou, né, nenhuma sessão. Se fosse outro

presidente, quem >> não é um quadro funcionário do M. Exatamente. De repente é uma boa, é uma boa. >> O qu o primeiro quadro vai ser o da Line, porque ela está incansavelmente em busca de entrevistados aí em Brasília. Com certeza o quadrinho da Line vai est aqui junto com G de Gazeta do Povo, combinado?

>> E agora ontem a Ged Garcia, [risadas] ontem fiz, cometi uma super gaf. Alexandre Garcia, mil perdões pela minha gaf. Chamei eh a fala dele e na hora meti um Morais no lugar do Garcia, que não foi nada bom, me desculpe. Mas vamos lá, agora com os comentários dele, do Garcia, analisando a cara de pau de Vorcaro, que tentou esconder quem vai entregar na delação. Hum. Vamos ver,

>> gente. A Polícia Federal já tá divulgando aí o que tá encontrando nos celulares do Vorcaro. Ainda falta muito, muito. Mas já descobriu que o Vorcaro sustentava uma dupla, o atual presidente da Câmara, Hugo Mota, e o ex-ministro eh de Bolsonaro e presidente do Progressista, senador pelo Piauí, Ciro Nogueira, né? Eh, vejam só, viagens de Ciro Nogueira para Nova York, Lisboa, Paris, Curchevelho.

Cchevel é uma das mais eh atraentes estações de esqui da França, nos Alpes. Eh, para onde vão aqueles eh milionários russos? Tem 19 hotéis, cinco estrelas. Tem meia dúzia de restaurantes com estrelas Michelan. É caríssimo.

Imagina o Ciro Nogueira no calor de 33º de Teresina e depois vai para Curchevel. Hoje, por exemplo, em Cochevelo, em pleno verão, tá 16 da tava 16º no meio da tarde, mas em geral, né, agora no fim da semana tá prevista neve, 200 m acima da última curvell que é a 1850. Neve é um senhor contraste entre o Piauí e Colchevel. Eh, mas o Gumota também tá. O Gumota foi companheiro de Cir Nogueira numa num hotel patrocinado pelo Vorcaro, o Rits Four Seasons de Lisboa, que tem também um restaurante com estrela Michelan.

Que maravilha, né? Eh, o que será que eles fizeram para merecer, né? O até anotei aqui para a a diária. Deve ter sido só uns dois dias, 18.000.

Bom, e a irmã do sicário que morreu, sicário tem o sobrenome Mourão, né? Luís Felipe Mourão, a Joana Mourão dis que ameaçou o a família Vorcaro se não resolvesse lá grana para ela, a Joana Mourão, que ela ia por fantástico contar tudo e acabar com a família, né? >> [limpando a garganta] >> Eh, acabou que um sujeito lá chamado Manolo, que era da turma, a turma é aqueles que davam aperto nos dissidentes, né? É o que ia quebrar o Lauro Jardim. Eh, o Manolo foi falar com a mãe dela, dona Denise, para fazer um acerto.

Parece que aí ela virou sócia de uma empresa com 1 milhão. A empresa chamava [roncando] JM Consultoria. Ora, JN são as iniciais da Juana Mourão. Não, eu eu acho que essa história ainda tá mal contada, porque se a Polícia Federal sabia disso e que ela tinha provas para acabar com a família Vorcaro, como ela disse, já devia ter sido feita anteontem uma busca e apreensão na casa dela para procurar as provas, não é [limpando a garganta] bom? Enquanto isso, eh, Vorcaro, eh, o, o, o ministro relator, André Mendonça, chegou a chegou a comentar a [limpando a garganta] eh audácia da defesa de Vorcaro de propor uma delação selecionada, filtrada.

Como assim? Não, a gente deixa fora isso, aquilo, gente. Ele ele não tá entendendo. Ele não tá ele a o a régua moral dele, ele acha que não fez nada de mal, que ele fez tudo certo, que o país é assim mesmo. Ele foi apenas mais um que fez esse tipo de vigarice.

Claro que a gente tem histórias aí. Hoje eu tava lendo numa velha realidade e o o caso do Carnê Fartura, que ele copiou, ele deve ter lido o livro do Peter Kellerman, Brasil para principiantes, dizendo que esse é o país da da vigarice, o país do jeitinho, com dinheiro se compra tudo, né? E ele fez exatamente a mesma coisa que o Peter Kellerman fez lá atrás, nos anos 60, né, no nos golpes que ele deu. Eh, só que o Peter Kman não conseguiu fugir pro Paraguai, né? Hoje quem foge pro Paraguai são empresas brasileiras.

de Brasília, Alexandre Garcia, >> uma honra pra gente ouvi-lo, Alexandre Garcia, sempre aqui no Gazeta Agora, em todos os jornais da Gazeta do Povo. Não esquece da nossa promo. Estamos com uma promo diferenciada agora, não só por 6 meses, né? A experimentação tem que ser muito maior. 12 meses, que tal? R,99 por

mês durante 365 dias no ano para você com certeza ter o melhor do jornalismo e todas as informações diretas para você que tá nos assistindo. E claro que nem só de política vive o homem, de Copa do Mundo também. Roda a vinheta [aplausos]

Copa do Mundo de 2026. Segue então compartidas agora pelos grupos K e L, tá gente? Vamos dar uma olhada aqui no que aconteceu já. Ó, um mudou um pouco o horário, né, dos jogos. A gente tá até falando, mudou bastante, né, dos jogos que a gente vinha acompanhando, que era normalmente às 19, às 16, agora teve um às 14 horas, Portugal e Congo. Aliás,

deixa eu corrigir aqui, é República Democrática do Congo, RD Congo, tá? E aqui embaixo, aliás, aqui do lado Inglaterra e Croácia, às 17 já começou. Deve tá o quê? No primeiro tá 2 a 1. F, é final do primeiro tempo.

>> OK. Finalzinho do primeiro tempo. >> Esse jogo próximo eu tô louco para ver. Gana e >> não vejo a hora de chegar em casa para assistir Gana e Panamá. >> Vou torcer pro Panamá assim.

>> Gan e Panamá. Ontem eu falei das duas tias que era a Suécia e a Áustria e Jordânia. >> Áustria. E Jordânia. As duas tias tomando um Chima. A da Jordânia.

>> É isso aí. E G Panamá são os tios. O tio Gana e o tio Panamá também tomando um chima ali sentado na calçada. E aqui Uzbekistão e Colômbia. Vamos ver o que que vai acontecer. Quero ver quem vai

ficar até às 11 da noite acordado para assistir esse jogo aqui. >> Imperdível. Imperdível. Acredito que o André Puglies vá assistir esse filme. Daí amanhã ele podia vir aqui fazer uma resenha de Uzbekistão e Colômbia. Grande

clássico do futebol mundial. Agora tô curioso, Carla. Eh, a que hora, a que hora será que serão os jogos do grupo Z, né? Porque a gente já tá na letra K dos grupos aí, eh, da Copa, né? E essa Copa aí ontem teve hattrick do Messi, >> é, com 40 anos de idade. Tá lá,

>> 41, Enquanto isso, o meu Brasilzão tem lá, Igor Thago. Quem é Igor Thiago? Interrogação, Carla. Aguardamos melhores dias pro nosso Brasil em todos os sentidos, tá gente? De futebol à política. Ó pessoal, já opa, é isso que

eu ia falar. Já vou da Croácia, >> Croácia dois, Inglaterra dois. Então tá empatado por enquanto. E ontem o resultado, aliás, hoje o resultado de Portugal e Congo foi empate. Gente, quando é que vocês acharam que Portugal ia empatar com o Congo?

>> Empatou. Quer dizer, mais uma mais uma Copa se mostrando um tanto quanto estranha. A gente tem muitas zebras aí, porque para mim empate é zebra, ainda mais com um time como Portugal, por exemplo, né? >> E Carla, você fez questão ali da República Democrática do Congo. Será que existe uma república não democrática do Congo ou uma monarquia do Congo?

>> Vamos pesquisar isso, >> vamos atrás dessas informações, né? Com certeza. >> Eu sabe que eu implico com esse negócio de nome de país, né? Agora tô usando aí chequia, por exemplo. Eu pretendo escrever isso na Gazeta do Povo. Tia uma

obra. República Checa vai continuar sendo. No meu coração vai ser sempre a repú, na verdade, no meu coração vai ser sempre Tecoslováquia, mas eu aceito aí a República Teca. Carla, >> vamos ver se a Aline tá posicionada lá. Pessoal, me avisa. Daqui a pouquinho a

gente vai chamar a Aline, então, pra gente trazer mais informações. Ela já veio com algumas aqui que ela já mandou pra gente. Daqui a pouquinho a gente já chama para finalizarmos. Mas olha, antes disso, vamos falar de um tema bastante, eh, digamos assim, confuso. Eu diria.

Avançou na Câmara a notícia que a gente deu ontem na Câmara dos Deputados, aí o PL da misogenia. Uma comissão especial aprovou o parecer da deputada Tabatamaral do PSB. E o texto agora ainda precisa passar pelo plenário. A nossa jornalista aqui da Gazeta do Povo, a Rossana Bitencur, ela explica como funcionou tudo isso lá na Câmara. Vamos acompanhar.

A proposta conhecida como PL da misogenia acaba de avançar na Câmara dos Deputados, mas o que tá chamando atenção não é a tentativa de criminalização de atos contra a mulher, e sim os impactos disso nas redes sociais. O projeto equipara a misogenia aos crimes previstos na lei do racismo. Na prática, isso significa que as punições podem incluir prisão de 2 a 5 anos e multa, além de tornar esse tipo de crime inafiançável e imprescritível. O ponto mais sensível tá na internet. Pelo texto aprovado, a justiça poderá determinar a suspensão de perfis que divulguem textos e imagens considerados criminosos ou usuários que façam comentários tidos como ofensivos. E não apenas a conta

principal. Outros perfis e contas ligados ao mesmo usuário também correm risco de serem banidos. Outro trecho que tá gerando debate prevê aumento de pena para quem publicar esse tipo de conteúdo buscando audiência, engajamento, alcance ou lucro nas plataformas digitais. Veras. Os defensores do projeto afirmam que a medida é necessária para combater discursos de ódio e incitações à violência contra mulheres. Já críticos

argumentam que alguns conceitos ainda podem ser interpretados de forma ampla, criando risco paraa liberdade de expressão e opiniões contrárias. Agora o projeto segue paraa votação no plenário da Câmara e a discussão promete sentença. Isso porque o debate extrapolou o combate à misogenia e chegou até onde o estado pode atuar na regulação do discurso dentro das redes sociais. >> Gente, isso daí vai tomar, já tomou uma proporção absurda. Isso daí não vai ficar só nas redes sociais, a gente sabe, isso aí vai para dentro das empresas. Eh, qualquer fala cortada ou

atravessada de um homem sobre uma fala feminina vai virar um caos. É, eu não vou comentar isso aí. Você acha que eu sou louco de comentar isso aí? Depois você é acusado de man's planing alguma coisa? Comenta aí, Carl. Você acha que e

esse pele da misogenia vai proteger as mulheres? >> De jeito nenhum. Nem nem com com melhor dos melhores sentidos, né, de criar isso. Realmente a gente sabe muito bem o que está o que está por vir e não é nada bom. Então, a gente precisa ficar de olho nisso também. Bem,

>> Carla, deixa eu só aproveitar aqui, mandar uns abraços, por favor. Bom, antes disso, eu só queria novamente aí, enquanto a Aline não chega, né, eu queria novamente pedir para você assinar a Gazeta do Povo. Pessoal, a gente fala aqui, eu falo todos os dias, acredite, a gente faz um jornalismo baseado em convicções, um jornalismo com responsabilidade. Não é uma aventura jornalística, não. Não é uma aventura política, não é uma aventura ideológica, não é nada disso. É um jornal com 107

anos de tradição, 107 anos nas costas. É um jornalismo, um com J maiúsculo. E por falar em J, eh, aqui, eu quero mandar um abraço, olha só, pro Jorge Souza, que é assinante da Gazeta do Povo e também é leitor assído lá da coluna. Quero aproveitar e mandar um abraço pro Roberto, a Bia e todo o pessoal lá do da escola do Bosque, do colégio do Bosque e também pro nosso espectador que tá todo dia aqui assistindo, né, Carla? E ele é seu fã, o Wilson. Rodriguez. A gente

sabe que no coração aí do espectador muitas vezes bate um coração no peito do desse desse espectador, muitas vezes bate um coração de esquerda, né? Mas tudo bem, a gente aceita aí eh a audiência, claro, de todas de todo o espectro ideológico. Vilson, muito obrigado pela sua audiência e por dar sempre aquela movimentada ali no chat. A gente agradece bastante, Carla. Independentemente, né, da posição que está o seu coração no seu peito, a gente agradece a sua audiência. Vamos fazer o

seguinte, conversar com a Aline, vamos paraa Brasília novamente porque tem mais notícia. >> Olá, Carla, pra gente fechar então, né, o Gazeta agora de hoje, essa informação. Amanhã haverá uma sessão conjunta do Congresso Nacional. presidente do Senado, Davi Columbre, convocou então essa sessão entre deputados e senadores. A sessão ocorre no plenário Ulisses Guimarães aqui da Câmara dos Deputados e inicialmente, né, ela foi convocada de acordo com eh a informação oficial que a gente tem, inclusive do próprio site do Senado Federal, é de que essa sessão é para derrubada de vetos presidenciais. a

gente tem que olhar, né, a pauta ali que vai ser divulgada para ver quais são os vetos que entrarão para para serem derrubados. Mas o que chama a atenção, Carla, dessa eh reunião que foi convocada, né, é que primeiro não é comum ter reuniões eh sessões conjuntas do Congresso Nacional tão próximas uma da outra. No mês passado já houve uma reunião destinada à derrubada do veto presidencial à Lei de Diretrizes Orçamentárias que ocorreu em meio à marcha dos prefeitos. A gente falou bastante sobre isso aqui. Com certeza a nossa audiência se lembra, né, dessa sessão que ocorreu no mês passado e agora, cerca de um mês depois, até menos, Davial Columbre convoca uma nova sessão conjunta para derrubar outros vetos. No entanto, essa sessão conjunta

foi chamada depois do discurso de ontem de Davi Al Columbre no plenário, em que se defendeu das acusações de ter recebido R$ 30 milhões deais de Daniel Vorcaro. E há sobre a mesa um pedido de criação de comissão mista, né, parlamentar de inquérito do do Banco Master, que inclusive na última sessão conjunta foi ali um objeto, né, de muitas críticas contra Davi Columbre por não ter lido na sessão o pedido de criação dessa comissão. E depois de todas essas acusações que foram até divulgadas, né, publicamente contra Davi Columbre e dele ter usado o plenário para se defender dessas acusações de ter recebido dinheiro de Daniel Vorcaro, ele convoca novamente uma sessão conjunta. a possibilidade de que Davi Alcol Columb use esse momento para fazer a leitura do requerimento de criação dessa CPMI como um gesto para mostrar que não tem nada a esconder, né, de falar: "Olha, podem investigar, não tenho nada a esconder, não recebi dinheiro de Daniel Vorcaro." Isso porque, como a gente falou inclusive aqui também no Gazeta agora na semana passada, eh há também nos nos bastidores uma suspeita de que realmente Davial Columbri teria um um envolvimento com Daniel Vorcaro, até por essa negativa dele em criar uma CPMI do Banco Master, né, em impedir que o Congresso Nacional se debruce sobre esse caso. Então a

gente fica aqui de orelha em pé, de olhos bem abertos, porque amanhã promete. Mesmo que essa comissão não seja autorizada a criação amanhã, com certeza vai ser ali eh mais uma vez um momento para pedir essa criação e para reclamar caso ela não seja criada essa comissão. Carla, fico daqui acompanhando tudo isso e amanhã a gente fala um pouco mais, tá? Eh, uma boa tarde para vocês, bom descanso e até amanhã, >> querida, muito obrigada. Valeu, Aline.

Você viu que ela jogou a batata quente aqui, já deu tchau aqui pra gente, né? E aí, será que vem CPI ou CPMI do Banco Master Paulo Pozonov? >> Olha, vai ser divertido, né, se isso acontecer. Eh, a gente viu ontem o Alcol Columbre bastante eh nervoso, nervoso inclusive com a imprensa, né? a imprensa que o nosso papel é divulgar as informações que nos chegam. Chegou lá a

informação de que ele tinha recebido 30 milhões de dólares, mas daí o Alcolumbre ameaçou processar todo mundo que falasse isso que eu acabei de falar. Eh, aqui vamos ver aí se o Alcol Columb eh tá realmente resoluto aí para provar a sua inocência e pretende abrir uma CPI aí do Banco Master, essa guardada CPI do Banco Master para provar que não, ele não recebeu 30 milhões de dólares. Eu fico torcendo aqui para que ele faça isso. >> Esse Brasil não tem um que descobre esse roteiro que todo dia tem uma novidade diferente. Todas elas, claro, você encontra aqui na Gazeta do Povo e também, claro, no nosso jornal aí do finzinho do dia que é o Gazeta Agora.

Quero te agradecer pela audiência. Muitíssimo obrigada. Estamos juntos. Amanhã vamos voltar com essa e outras notícias porque a política não dorme mesmo, né? O que que você faz agora desse horário até amanhã cedo? Você sabe

o quê? Os políticos sabem. sempre tem novidade para vocês. Valeu, querido. >> Carla, muito obrigado. Muito obrigado a

você aí da nossa audiência e até amanhã. >> Até amanhã. >> [música]