---
video_title: "AO VIVO 🔴 Alexandre de Moraes perde \"ALIADO MASTER\" e lista do escândalo explode / SEM RODEIOS"
video_id: BbOXdWuHto0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BbOXdWuHto0
video_date: 2026-04-09T22:49:56+00:00
video_description: |
  A Receita Federal abriu a caixa-preta do Banco Master e o que emergiu foi um "quem é quem" do poder no Brasil. De Michel Temer a Ricardo Lewandowski, passando pela família de Ratinho Jr. e ACM Neto, os repasses milionários sugerem que a instituição de Daniel Vorcaro operava um balcão de consultorias em todas as esferas. Analisamos a reação explosiva de Lula, que já vê o STF como uma ameaça à sua reeleição e teria dado um ultimato a Alexandre de Moraes: "Não deixe Vorcaro jogar fora a sua biografia". Entenda como o sistema financeiro e o jurídico se fundiram em um escândalo que ninguém mais consegue abafar.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  📍 O mapa do Master: Receita confirma repasses milionários a Temer, Lewandowski, Kassab e outros políticos.
  📍 Rastro na mídia: Coaf aponta transações atípicas de R$ 27 milhões do Master para o site Metrópoles.
  📍 Conexão Paraná: Empresas da família de Ratinho Jr. receberam R$ 24 milhões do banco de Daniel Vorcaro.
  📍 Contra-ataque no STF: Moraes pede julgamento urgente para limitar validade de delações premiadas na Corte.
  📍 Conselho de Lula: Presidente revela que pediu para Moraes "preservar biografia" diante do escândalo.
  📍 Carona sob suspeita: Gilmar Mendes admite voo em jato de empresa ligada ao banqueiro do Master.
  📍 Guerra Jurídica: Câmara dos EUA publica relatório acusando Moraes de atacar a liberdade de expressão.
  📍 Efeito Trump: Eduardo Bolsonaro e Jason Miller articulam sanções e ordens de prisão contra o ministro.
  📍 Pauta no Congresso: Alcolumbre convoca votação para derrubar veto de Lula sobre penas do 8 de janeiro.
  📍 União da Direita: Nikolas Ferreira prega frente comum com Flávio Bolsonaro para a disputa de 2026.
  📍 Freio na economia: Banco Mundial alerta para baixo crescimento do Brasil enquanto destaca a Argentina.
  📍 Análise de Fiuza: Colunista aponta que o rombo fiscal e o desajuste econômico já estão contratados.
  📍 Bolsonaro vs Janones: André Mendonça assume relatoria de queixa-crime por calúnia contra o deputado.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes.
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba Machado
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF #Moraes #BancoMaster #Lula #Massa #Ratinho #Temer #Lewandowski #Política #Brasil2026
---
э

e

e

e

Oh.

เ

Yeah.

Oh.

э

e

e

Boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um 100 Rodeios nessa quinta-feira. Que bom receber cada um de vocês. Deixem o like, comentem aqui. Tem enquete para votar também. Já contem também de onde estão

nos acompanhando. Vamos dar boa tarde para ele. Boa tarde, Frederico Yunquer. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, amigos da Gazeta. Mais uns sem rodeios, uma

satisfação estar aqui. >> Bom, e a gente tem vários convidados especiais hoje aqui. Estamos um pouco desfalcados dos comentaristas fixos de hoje, mas tem esse excelente Frederico Yunquet. Temos vários convidados especiais aqui. Está imperdível sem rodeios de hoje. Participe aqui conosco.

Vamos ter Diego Muguê, Osvaldoquio, Adriles Jorge, Jorge Seif, Homero Marquezi, Lucas Saba, Anne Dias e ainda mais uma advogada que teve contato com tudo que tem acontecido nos Estados Unidos em relação a Alexandre de Moraes. Não perca sem rodeios de hoje. Agora a gente não pode deixar de falar, né, Fred, daquela lista master, uma lista de pagamentos autoridades que explodem no escândalo do Banco Master. Ontem a gente trouxe aqui os dados referentes ao escritório eh da esposa de Alexandre de Morais, R$ 80 milhõesais entre 2024 e 2025. Só não foi mais porque o banco foi liquidado. E aí a gente tem uma outra

lista ainda que foi apresentada aí com vários nomes. Eu vou passar alguns deles aqui até com para vocês entenderem a proporção em milhões. De 10 milhões teve Michel Temer, Henrique Merelles, 8,6, Guido Mântega 8 milhões. Empresa de consultoria do ex-ministro Ronaldo Bento 6,2 milhões. Fábio Vaart 3,8 milhões.

Ricardo Lewandowski 2,3. e o AC Neto 1,8 milhão, além de Antônio Rueda, que recebeu 1 milhão, de acordo com os dados da receita que foram enviados a CPI do crime organizado, a mesma CPI que o presidente do Senado, Davi Columbri, não quis que fosse prorrogada. Fred, nomes que chamam atenção não surpreendem totalmente nesse mar de informações que temos recebido nos últimos tempo, nos últimos tempos. O que mais chama atenção para você? Não à toa, Mari, que esse esquema perdurou por tanto tempo. O Daniel

Vorcaro tinha por método, né, comprar sustentação política e comprar sustentação midiática. Dentre os nomes que aparecem nessa lista, né, que foi obtida pela CPI do crime organizado, a partir de dados da Receita Federal, aparece inclusive apresentador Ratinho que fez publicidade de produtos do Cred. e teria recebido, por isso R milhões deais. Mas não só. Até o jornalista lá de fofocas, o Léo Dias, recebeu quase R$ 10 milhões deais para fazer publicidade de produtos debank, que era o banco digital e do Banco Master. para além de todos esses

contratos, envolvendo aí altas autoridades, né, dos mais altos postos da República Brasileira, como o próprio Henrique Meirelles, que foi presidente do Banco Central e ministro da Fazenda, o Guido Mântega, que também havia sido ministro eh da fazenda, Marconi Pirilo, que foi governador eh do PSDB em Goiás e presidente nacional do partido, recebeu aproximadamente R.5 5 milhões deais entre 2022 e 2025. O ACM Neto, ex-prefeito de Salvador e pré-candidato ao governo da Bahia. O Lewandowski foi ministro do STF e ministro, né, do da justiça do Lula e saiu agora em janeiro do cargo de ministro da justiça, justamente quando seu nome começou a ser ventilado nesse escândalo e do Banco Master. Mas não só. Apareceu inclusive o

nome de Fábio Vaarten, que foi secretário de comunicação do próprio governo Bolsonaro e ele que atua na área de comunicação e também é advogado e alega que estaria atuando agora e na defesa do Daniel Vorcaro e tentando desenhar desenhar ali uma estratégia não só jurídica, mas também eh de comunicação. estratégia de comunicação que passa justamente pela contratação aí de nomes de peso e da mídia, pessoas e muito famosas e que propiciaram com que esse esquema eh criminoso continuasse operando. Tanto assim que no final do ano passado, quando vem, né, aquela revelação de que dentre, né, dentro dessa estratégia desenhada pelo Vorcaro junto com seus eh consultores, aquela tentativa de contratação de uma série de influenciadores digitais, mas não só a tentativa, efetivamente contratou alguns desses influenciadores digitais para fazerem uma operação de ataque ao Banco Central para viabilizar um clima favorável, na opinião. pública para que o ministro do Tribunal de Contas da União, Jonathan de Jesus, desse uma decisão revertendo a liquidação extrajudicial do Banco Master. Então agora estão surgindo todos esses elementos, né, que demonstram por que esse escândalo e a operação fraudulenta do Banco Master foi se arrastando ao longo do tempo com a contratação, né, de nomes de peso da política, como o próprio Henrique Meirelles, né, o Guido Mantega, que foi a pessoa responsável por abrir as portas do Palácio do Planalto para que fosse realizado inclusive encontro pessoal entre o Lula e e o Vorcaro em dezembro de 2024. E o Gippolo, a época diretor do

Banco Central, ainda não havia assumido a presidência do Banco Central, também presente nessa reunião junto com o Rui Costa, governador e da Bahia pelo PT da Bahia, a época ali ministro chefe da Casa Civil do governo Lula, né? E lembrando sempre que o escândalo do Banco Master surge eh na Bahia por meio do CRED Cesta e da EBAL, que era empresa baiana e de alimentos que foi vendida pelo empresário ligado ao PT da Bahia, Augusto Lima, que depois eh há um decreto do Rio Costa beneficiando eh essas atividades desse empresário Augusto Lima, propiciando que ele um programa de benefícios fosse convertido na possibilidade da operação de créditos consignados. Então que Augusto Lima se aproxima de Daniel Vorcaro, oferecendo pro Banco Master essa operação de créditos eh consignados por meio desse crédito cesta e ali eles iniciam, né, esse grande escândalo eh financeiro, a maior fraude bancária da história eh do Brasil. Então, esses números chamam atenção justamente pelas cifras eh milionárias que não são usuais eh nesse mesmo nesse mercado de consultoria. E também sempre bom lembrar que era por meio de contratos de consultoria que Vorcaro mascarava o pagamento de propina, como foi no caso dos dois servidores de carreira e do Banco Central revelados na terceira fase da operação compliance zero, em que Vorcaro se valia de interpostas pessoas jurídicas para contratar esses dois servidores que eram nada mais nada menos do que responsáveis pela supervisão bancária, pela supervisão, monitoramento, fiscalização.

das instituições financeiras estavam ali na folha de pagamento e do Banco Master, supostamente realizando consultoria, mas na prática atuando, né, para e fechando os olhos da instituição Banco Central para esse escândalo que, eh, repita-se aqui, já havia uma série de alertas por parte eh de autoridades fiscalizadoras, né, das agências que regulam esse mercado e financeiro em relação à situação financeira. periclitante do Banco Master. E no entanto, o que chamou atenção em todo esse escândalo foi justamente a demora para que essas entidades, seja a CVM, seja o Banco Central, tomassem uma atitude em relação ao banco. a própria questão da venda ali da tentativa de venda do Banco Master pro BRB ou o nome do Temer mesmo que segundo divulgado a época ali da prisão do Vorcar em novembro do ano passado, ele alega que o Temer teria sido contratado ali alguns dias antes como mediador eh da negociação de venda do Banco Master para um fundo ligado a investidores árabes. Então e você vai vendo, e aqui o o que chama a atenção de todos esses valores é que quem recebeu o maior volume de recursos foi justamente o o escritório e da esposa do ministro Alexandre Moraes, esses R milhões e de reais. E na sequência o apresentador

Ratinho ali que recebeu por meio de duas empresas R$ 24 milhões deais. E aí você pensa no ponto de vista, né, dos métodos empregados pelo Daniel Vorcaro, ele olhando ali paraa fauna política de Brasília e aí ele olhando, né, pro que estava acontecendo no Brasil nos últimos anos, qual que, né, o raciocínio que passou por trás da decisão do Vorcaro de contratação da Viviane Bart Moraes por esse valor de R$9 milhões deais. Ele olha, fala: "Quem que é hoje, né, a pessoa mais poderosa do Brasil, né, politicamente?" ministro Alexandre Moraes. Então aí você entende por que ele dispendeu esse valor, né? Comparado,

por exemplo, com o próprio contrato aqui do Michel Temer de 7.5 5 milhões de reais. Ele atribuía a esposa do ministro Alexandre Moraes e a ele próprio, né, a força política para resolver os problemas dele eh em Brasília por meio ali, né, do ministro Alexandre Moraes. ele buscando construir esse lobby, fazer esse lobby para garantir a continuidade das operações do Banco Master, até que naquele fatídico dia 17 de novembro do ano passado, ele mandasse aquela aquelas mensagens, né, as nove mensagens trocadas com Alexandre Moraes, perguntando se o Alexandre Moraes havia conseguido e bloquear, né, o ou eventualmente a própria decisão do Banco Central de liquidação extrajudicial do Banco Master ou a própria prisão preventiva que ele teve acesso antecip an parcipadamente o Daniel Vorcário por meio do sicário e da sua operação de inteligência ali acessando dados sigilosos em procedimentos investig investigativos em vários órgãos, seja na Polícia Federal, no Ministério Público Federal, no próprio Poder Judiciário Federal e, segundo informações, inclusive acessando registros do FBI e da Interpol e todas aquelas circunstâncias até agora não esclarecidas da própria morte eh do sicário na carceragem eh da Polícia Federal. Então você vê, por isso o desespero inclusive de tentar, né, sepultar a CPI do crime organizado. Davi

Columbri, né, decidiu que não vai prorrogar os trabalhos, apesar da CPI ter conseguido reunir lá as 28 assinaturas, das 27 mínimas obrigatórias para que os trabalhos fossem prorrogados. e essa manobra feita eh nos bastidores para tentar de qualquer maneira sepultar todas as frentes de investigação do banco, do banco master, dados os nomes aqui e envolvidos e esses contratos milionários e que chamam atenção e se espera que sejam esclarecidos, né, qual a real natureza de todas essas relações do Vorcaro com essas figuras, seja do meio político, seja do meio mediático. Excelente, Fred. Siga deixando seu comentário aqui, é bem importante pra gente. Se chegou e ainda não deixou o seu like, deixe, por favor, também é bem importante pra gente. Agora vou vamos

receber aqui no Sem Rodeios, desculpa, Osvaldo Eustaco. Boa tarde, Osvaldo, bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. Boa tarde a todos da Gazeta do Povo. Vamos

fazer um bom programa hoje. >> Isso aí. Muito obrigada pela sua companhia. Olha só, vou ler uns comentários aqui até para fazer a pergunta para você, Osvaldo. A Érica disse: "Boa tarde, amigos da Gazeta do Povo com o petismo no poder e escândalo todo dia. Barbaridade, Rubens Assis, não

é novidade ter muita corrupção nos governos do PT." E o Falcão Fonseca disse: "Brazuela é uma ditadura. Líder da oposição preso, exilados e presos políticos parlamentares presos e perseguidos". Bom, o Fred fez um excelente resumo aqui também e uma excelente análise, mas o que mais te chama atenção, Osvaldo, nesse escândalo, como disse e como o pessoal tem comentado aqui, a gente já tá um pouco calejado, mas ainda assim são cifras que chamam muito a atenção, né? Então tem os 80 milhões que já foram recebidos pelo escritório da esposa de Alexandre de Moraes e teve esse valor também gigantesco recebido pelo empresário e apresentador Ratinho.

>> Olha da dona Viviane Barci Morais a gente já tava sabendo, não sabia quantia exatamente, mas a gente já tinha ideia aí dos 129 milhões. Isso surpreende pela quantia já recebida, 80 milhões de 129. Mas o que mais chamou atenção neste último fato foi R$ 24 milhões deais pro apresentador Ratim. Isso chamou muita atenção no momento em que o atual governador do Paraná, ele dá um passo atrás na sua candidatura a presidente da República. Agora já não vai mais ser. Mas isso causou muita

especulação naquele momento, porque o governador Ratinho Júnior eh deixou o projeto de presidência da República. E algumas pessoas já começam a especular que as notícias trariam isso. Há algum tempo, esses comentários já estavam nos bastidores do poder. Mas o que eu quero chamar atenção e sobretudo do povo, do meu estado, do povo do Paraná, é que nessa CPI, nessas investigações, eles citaram o o comprador da Copel. Para quem é do Brasil inteiro não sabe, a Copel é a companhia de energia do do estado do Paraná, como uma pessoa muito ligado, muito ligado ao Banco Master. E

agora com com essa teia de recurso chegando no apresentador Ratinho, não tem nada falando ainda sobre o governador do Paraná, o Ratinho Júnior, mas falando diretamente de recursos para o seu pai, isso cai quase que uma bomba aí no estado do Paraná, porque 24 milhões, Mari e Fred, não são R$ 24.000. 24 milhões é uma quantia considerável. E sobre a questão da dona Viviane Barce de Moraes, quero comentar também, veja, 80 milhões para quê? Não está claro ainda o que Viviane Barcid Morais fez para o Banco Master. Não tem clareza nessa

situação. O ministro Alexandre Moraes, por vezes, nega as informações, por outras vezes se cala e não quer falar com a imprensa sobre este caso. Mas os 80 milhões recebidos, os voos que Alexandre de Moraes fez com a esposa Viviane Bar de Morais nos jatos de empresas ligados a Vorcar e questões também diretamente ligadas a reuniões específicas que eles tiveram em mansões em Brasília que também já vieram à tona. Então, o somatório de tudo isso, Mari, faz com que não haja mais condições do ministro Alexandre de Moraes permanecer na Suprema Corte. Um dos princípios da administração pública é o princípio da moralidade. E esse princípio da

moralidade, ele já não existe mais. Ele já, esse obstáculo já foi vencido, porque não é um fato solto, é um emaranhado de fatos que levam a crer que Alexandre de Moraes, o ministro, inclusive que mandou me prender, mandou prender tantos patriotas, eh tem ligações muito próximas a Daniel Vorcaro, muito próximas. E o que vai vir à tona nos próximos dias da investigação da Polícia Federal vai trazer informações que vai que vão impactar a nação brasileira, como as imagens da festa. Eu termino meu comentário aqui. Eh, muito se falou sobre as festas de Vorcá e agora já tem imagens de algumas das pessoas, das meninas que participaram dessa festa. E

isso impactou o Brasil. Por quê? Porque o fato de o Daniel Vorcaro pagar as meninas para estarem com os empresários, isso talvez não tenha nenhum problema, mas a partir do momento que se descubra que esse é um dinheiro público e se trata de meninas para trazerem essas autoridades para satisfazer algumas questões empresariais, aí a gente pode estar falando de um crime e um crime grave em Mariana. Ótimo, Osvaldo. Daqui a pouco voltamos contigo aqui nessa rodada de comentários no Sem Rodeios. A gente quer ouvir a

opinião de você que está conosco. Se ainda não deixou seu like, deixe por favor que é bem importante. Agora Diego Muguê também está conosco. Boa tarde, bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde. Boa tarde, Mari. Boa tarde,

Fred. Osivaldo, >> pô, como que você tem visto essa exposição de nomes, de números aí, todo esse contexto e até a preocupação que o sistema fica nos bastidores, né? Parece que o Lula tá cada vez mais incomodado, preocupado com o STF, com tantos outros ali pertinho e o quanto isso deve se refletir nas eleições este ano. >> Sim, é isso é uma grande verdade, né? É quando a gente olha para todo o panorama que tá acontecendo envolvendo o Banco Master, a gente vê que não são apenas eh pagamentos volumosos. Na verdade, se

trata de uma grande blindagem sistêmica que o Vorcaro começou ali a preparar, contratando pessoas poderosas, pessoas que têm entrada com governo, que tem um nome poderoso no Supremo Tribunal Federal para poder fazer aquela jogada de conseguir vender o Master pro BRB, porque a ele sabia que a carteira do master tava totalmente podre, tinha vários investimentos Isso é muito importante, de fundos de pensão de estados. Aqui no Rio de Janeiro chegou a acho que quase 2 bilhões de investimento da Rio Previdência no Banco Master. Olha que loucura, né? Municípios também. Então, quando o BRB, se desse certo isso, comprasse o Banco Master, o BRB ia esconder aquilo ali tudo, ia ficar todo mundo bem, ia ficar todo mundo ali tranquilo com os seus respectivos eh eh dinheiros ali na eh no bolso, né? Todo

mundo recebeu a sua parte, mas não foi isso que aconteceu, né? Acabou que o escândalo veio à tona, o banco master foi liquidado e a gente vê que esses valores eles são um verdadeiro escárnio, né? Você vê a Viviane Bar, R$ 80 milhões deais, 3,6 milhões por mês. Olha um salário, um honorário desse aqui, né? Isso aqui não é não é de forma alguma um um honorário por demanda. Isso aqui é

uma compra de grife de uma assinatura de prestígio, né? É por isso que tá pagando esse preço todo. Lewandowski 6 milhões. Michel Temer 7,5 a 10 milhões. Guido Mantega e Meirelles somados passam de 25 milhões, né? Família Ratinho Júnior 24

milhões. E o Fábio Vangarten que eu não entendi até agora, né? Não sei se ele já explicou, mas gostaria muito de saber o que que houve ali, que recebeu R,8 milhões deais. Isso, na verdade, é é uma privatização da justiça e da política, né? Eles estão ali eh eh não só comprando o político, como eles estão, na verdade comprando todo um ecossistema em torno do poder. E tem que ter algo

que justifique esse valor gasto com a Viviane Bars, por exemplo, R milhões de reais. O que que ela fez de fato? Quando quando você paga um dinheiro desse, qualquer empresa vai exigir que você mostre ali, né, o que que foi feito, né, com aquele dinheiro, o que que foi apresentado, quais foram as consultorias. Olha só, em maio de 2025 eu fez eu fiz duas postagens no X, eu digo Twitter, já denunciando todo o esquema do Banco Master e isso gerou quase 5 milhões de alcance. foi assim algo estrondoso, ao ponto do Banco Master me enviar uma notificação extrajudicial com várias ameaças pedindo para, eu até postei essa essa notificação extrajudicial no X também, eh, com várias ameaças, mandando eu apagar aquilo, dizendo que eu seria processado, que eu estou fazendo várias calúnias. E

eu já tava, na verdade, falando tudo o que iria acontecer, né, desde lá de maio do do ano passado. E nessa notificação extrajudicial também não foi a Viviane Barça que assinou, foi uma outra advogada, um outro nome que eu nem me lembro, mas com certeza não foi a Viviane Barça. Tá lá postado no meu x isso daí. Então o que que de fato ela fez? A gente não sabe. A gente não sabe

até hoje, né? E com relação ao ao caso do do Ratim Júnior, eu queria fazer uma ponderação aqui rápida. Eh, o grupo massa, na verdade, assim, é uma holding, né? É uma holding, é um dos maiores conglomerados de mídia que a gente tem. Eh, você, vocês aí que são do Sul entende muito disso. Eh, é o maior

conglomerado de mí de negócios do Sul do Brasil e que pertencem ao apresentador do SBT Ratinho, né? Ele é o dono dessa holding que tem três empresas, que é a Rede Massa, que é a empresa de comunicação, é a Massa Intermediações, que é a empresa citada no COAF, inclusive, né, sobre a a os recursos recebidos do Banco Master e que trabalha numa numa intermediação de negócios ali e contratos. E tem uma terceira empresa que é a gralha azul Empreendimentos, que é como se fosse um braço imobiliário, né? do dessa holding do do grupo massa do Ratinho e que também é citada por receber valores do Banco Master. E a questão aqui é a seguinte, né? A defesa

do grupo massa alega o que? Alega o quê? Ah, o dinheiro é referente a contratos de publicidade e tá, o Ratinho de fato fez publicidade pro Banco Master no seu programa no SBT. Isso aí realmente ele fez. Mas a grande questão é por que que o dinheiro não entrou pela rede massa, que é a empresa de comunicação, e entrou na verdade pela gralha azul, que é uma empresa imobiliária, entrou pela massa intermediação, que é uma empresa de intermediação de contratos.

Por que que a empresa de comunicação não foi a que recebeu esse valor? Essa é uma pergunta também que ficou sem resposta, né? Eh, a defesa também enfatiza que o Ratinho Júnior não integra o quadro societário da holding, embora a gente saiba que ele tenha feito toda a sua carreira dentro da empresa do pai para depois entrar paraa política, né? Mas o que que acontece? O fato de dizer isso, ah, ele não tá configurado dentro do quadro societário da holding. Na

política real, quando um banco sob investigação injeta R$ 24 milhões deais no coração financeiro da família, a divisão ali, a distinção entre CPF do pai, CPF do filho, isso se torna uma formalidade jurídica que não convence o eleitor. Ou seja, tem muita coisa aí ainda para ser explicada. Mari, perfeito, Diego. Já já a gente volta contigo, novamente com o Osvaldo. Até daqui a pouco a gente quer falar da questão do sicário. Tem bastante gente

no chat perguntando sobre isso também e a gente vai falar sobre isso, mas queria pegar especificamente essa questão também do quanto o sistema está se organizando, já respondendo de antemão a algumas dúvidas que temos e a preocupação que fica por conta do Lula. preocupado o quanto isso tá respingando nas eleições e Alexandre de Moraes também sendo cada vez mais isolado. Osvaldo, olha só, pessoal, tá todo mundo perguntando no chat sobre a questão do sicário, do Vorcáo, dos documentos, como jornalismo investigativo conseguir e daqui a pouco nós vamos falar sobre isso aqui. Mas sobre essa questão do sistema em convulsão, é algo que havíamos previsto há muito tempo. Não há como manter eh esse giro de corrupção que o Brasil está vivendo.

E o o ministro Alexandre Moraes e o Lula antes eles estavam de mãos dadas nisso aí. Isso é claro, isso é público, mas a partir do momento que os escândalos do Banco Master atingiram em cheio a família do ministro Alexandre de Moraes, parece que o Lula já solta a mão dele. Ó, o companheiro Moraes aí podia se dar por impedido. Isso já demonstra que o Lula tá soltando a mão do Alexandre Moraes. Agora, Alexandre Moraes, ministro que mandou prender 2500 velinhas com a Bíblia na mão do 8 de janeiro, Alexandre de Moraes, um ministro que mandou prender o Bolsonaro.

Ele tem que explicar o fato dele ter tomado doses daquele whisky caríssimo, que deu aí R milhões deais do whisky junto com o Vorcar do Banco Master em Londres, aqui do ladinho onde eu tô, tô na Espanha, estou exilado na Espanha. Isso aconteceu aqui do meu lado em Londres. Essa explicação eh promiscua do Isk Macaro junto com o Vorcaro, do jatinho do Vorcaro, tem que vir a público a qualquer momento. Agora, sendo direto com você nessa pergunta, Mari, eu quero dizer o seguinte para vocês que me assistem, não há mais como manter, vocês lembram do Titanic afundando? O Brasil hoje está como Titanic afundando, está indo cada um cuidar daquilo que é seu.

Sabe aquele ditado Mari que chama assim farinha pouca meu pirão primeiro? É isso que está acontecendo no momento. Porque o Lula já sabe que ele não elege mais. O grupo político do Lula já avisou para esse Lula, você não tem mais condições de se eleger. Pega as pesquisas públicas, as pesquisas, os grandes institutos já apontam o Flávio Bolsonaro ultrapassando o Lula num eventual segundo turno. Uma diferença

de 20, 25 pontos a favor do Lula no Nordeste, mas na eleição do Jair isso chegou a 40 pontos. Então, as pesquisas já mostram que não há mais condições de Lula vencer a eleição. E não é só esses escândalos do Master. Nós, vocês não se esqueçam do Lulinha, meus amigos. Eu estou em Madrid, na Espanha, na cidade onde está o Lulinha. Eu já estive, Mari,

no prédio comercial que fica aqui em frente à Praça Castilha, o prédio comercial do Lulinha. E eu fui buscar ele para uma entrevista como jornalista. E quando eu chego no prédio do Lulinha, que fica aqui em frente à Praça Castilha em Madrid, onde eu estou, essa empresa não existia. Eu pergunto pelo nome da empresa, não, essa empresa não tem. Essa empresa não tem. Então, todos esses

escândalos fazem com que Lula já não tenha mais condições eleitorais. E talvez não se surpreenda, Mari, se o Lula em algum momento não abrir mão da candidatura para manter a sua biografia. Não se surpreendam. Se isso acontecer daqui a pouco, se a gente, se, se o chat pegar fogo, a gente vai ter que falar da história do sicário Mari. Ótimo. Até aproveitando já tua

companhia, então quero perguntar sobre os dados que você tem aí em relação a à causa da morte do sicário que foi omitida nessa certidão e de óbito, né? Pode trazer os detalhes pra gente, por favor? >> Posso sim. Deixa eu até abrir a certidão de óbito aqui para eu falar com muita clareza, porque esse assunto é muito sério, meus amigos. Veja, eh, ontem o o núcleo de jornalismo investigativo do Rota BR, ele teve acesso com exclusividade a uma certidão de óbito do do SICAR. Eu estou com a certidão de óbito

aqui, meus amigos, e no local de sepultamento da certidão, diz assim: "Não consta". Como não consultamento, se a prefeitura de Belo Horizonte, no site oficial diz que ele está sepultado no cemitério do Bom Fim. E aí nós fomos atrás da informação do cemitério do Bom Fim. E você que tá assistindo agora, você pode também, se você entrar no site da Prefeitura de Belo Horizonte, na parte específica dos óbitos, lá você vai colocar o nome do sicário e Luís Felipe Machado de Mourão, Morais. Você vai colocar lá o cemitério Bonfim e vai aparecer a quadra 50 e o Jazigo 30, que que é onde ele está, vai aparecer isso aí.

E nós fomos até o jaigo, que é o jaigo da família do Sicara. E esse jazigo ele está intacto. É um jazigo familiar, um jazigo grande que parece que não foi mexido. E na internet, no site da prefeitura de da Belo Horizonte, estão falando est falando aqui de dados oficiais, ma estou falando aqui de dados oficiais e se a audiência quiser ter acesso, eu posso mandar pra produção dos 100 rodeios e vocês avaliam se vocês mostram os documentos aí ou não. Mas o que mostra o site oficial que Sicário morreu no dia 5 de fevereiro, mas o dia 5 de fevereiro o Sicaro não morreu. Sicaro morreu no dia 6 de março.

Então eu estou falando de dados públicos oficiais que dão conta que o sicaro morreu um ano, um mês antes dele efetivamente ter morrido. Isso já é um problema. Local de sepultamento não consta na na certidão de óbito. Agora, o mais forte eu trago agora para você, o médico legista que assina o atestado de óbito, na causa de morte, ele coloca assim: "Aguardando exames." Eu vou mandar o documento para vocês que aqui não dá para ver. Aguardando exames.

Hora. Então, a versão oficial do Estado brasileiro que ele se suicidou, que que a causa de morte foi por enforcamento, por uma questão específica quando se enforca, mesmo a Polícia Federal não tendo apresentado imagens disso, mesmo a Polícia Federal não tendo apresentado laudos disso, a versão oficial do Estado brasileiro e que parte da imprensa trouxe, ela não é confirmada no certidão de óbito que tá aqui, causa morte, aguardando exames. E a certidão de óbito aqui que nós obtivemos ontem lá no no cartório de ofício de registro civil de pessoas naturais e ele foi assinado, Mari, por uma chara, Mariana Xavier Silva, a escrevente, com data de 8 de abril de 2026. Então esse esse essa certidão de óbito que eu estou aqui, ela foi retirada ontem no cartório. Ou seja, nós temos uma certidão de óbito que diz que não consta o local que ele foi sepultado, que a causa morte dele, veja, não é desconhecida, é aguardando exames. Ora,

se está guardando exames, ele não deveria estar no IML para eventuais novos exames, porque não tem uma uma questão e de um caso que impacta o Brasil? São perguntas que eu faço para vocês. E aí a nossa equipe de jornalismo investigativo foi até o cemitério, porque aqui nós nós nós estamos contestando a informação da Polícia Federal que disse uma coisa e no certidão de óbito diz outra, mas mesmo assim nós fomos até o o Jasigo. O Jazigo que consta no site da prefeitura, embora com a data, uma morte de fevereiro. Mas aí, Mari e Fred, vamos dar o benefício da dúvida que tenha sido um erro de digitação. Não vamos fazer

aqui uma teoria da conspiração, vamos fazer jornalismo sério. E fomos até o Jazigo. E quando fomos até o Jazigo, a equipe do Rota BR chega no no Jazigo. e um jazigo familiar grande, encerado, limpo, bonito, que parece que não é mexido há há anos, mas teoricamente teve um sepultamento há 30 dias. não satisfeitos, porque isso pode ser pode encerar, pode limpar dois dias limpo. É, buscamos os funcionários do

cemitério, entrevistamos o funcionário do cemitério. E quando conversamos com ele, ele falou assim: "Olha, eh, esse jazigo aqui, ele não é mexido há há muito tempo e eu tenho, eu distorci a voz para ele que ele não perca o emprego dele, mas nós temos tudo gravado, à disposição do ministro André Mendonça, à disposição da procuradoria geral da República, porque o nosso objetivo é trazer a verdade e justiça. Todo, toda essa cadeia de informações com imagens eu acabei de publicar no meu Instagram que é Osvaldo_line 46 e eu vou mandar agora que eu devolvo o comentário para você Mariana pra produção da Gazeta do Povo porque esse assunto tá impactando a nação e as pessoas querem mas essa cidão de óbito é verdadeira? Não, não é verdadeira. tiramos no próprio cartório. E enquanto

a gente está nessa entrevista aqui da Gazeta do Povo, eu vejo aqui que o portal Metrópoles acaba de publicar a certidão de óbito, talvez com base até nessa conversa que a gente tá tendo aqui e no documento que com exclusividade nós trouxemos. Mari, passo para você. >> Ótimo, Osvaldo. A gente já volta contigo. Vou passar esse assunto também para o Diego Muguê comentar aqui conosco, né, Diego? como é que você vê

essa falta de transparência mesmo, né? Porque as pessoas estão querendo saber do sicário há tanto tempo, né? Foi eh eh a a falta de informação há tanto tempo, o público quer saber, tanto que aqui no chat a gente viu bastante gente, né, trazendo possíveis teorias do que pode ter acontecido com ele e tudo mais. Como é que você vê essa situação, especialmente o que pode ter acontecido com o Sicário? >> É, o que mais me chama atenção, Mari, nessa história toda, é o seguinte, né?

Eh, no Brasil o IML ele é muito rápido para dar laudos de cidadãos comuns, muito rápido. Eu fico até admirado, né, de não terem colocado causa da morte COVID, porque se fosse há um tempo atrás com certeza seria essa, né? Mas quando um arquivo vivo do Banco Master, como sicário, ele morre e aí você vê que o Estado subitamente perde a capacidade de identificar a biologia da morte, a gente começa a perceber que, na verdade, isso não é falta de informação, isso é uma cautela política. Então, a visão que eu quero trazer aqui é o seguinte. Eu, no meu ponto de vista, o que eles estão esperando para ver é o seguinte: qual causa de morte causa menos estrago no STF e no governo para poderem colocar ali? E aí a gente

tá diante de um um cenário que é o grau máximo do apagamento, porque isso aqui serve de mensagem. É como se, é como se uma mensagem fosse enviada para qualquer pessoa daquela turma, né, do sicário ali, dizendo o seguinte: se alguém estiver pensando em delatar, você vai morrer e o motivo da morte não será revelado. Então, olha a que ponto a gente chegou, né? Então, além eh, de, no meu ponto de vista, eu achar que eles estão omitindo essa causa da morte, que ele já sabem, obviamente, mas eles estão esperando para ver o que colocar, o que vai causar menos estrago pro STF e pro governo, porque o STF e o governo estão querendo se blindar de tudo quanto é jeito. a gente vai, né, discutir daqui a pouco aqui sobre a questão do do Alexandre de Moraes querer começar a mexer em delação premiada. Então eles

querem se blindar de qualquer jeito com relação a isso. Então com certeza isso tudo faz parte. Estamos em ano eleitoral. O Lula tá com índice de desaprovação subindo que nem o foguete. Então eles estão usando de todas as formas para evitar que isso aqui vá, né, e eh afetar diretamente a imagem do Lula e do STF, porque os dois estão interligados, né, e enviando uma mensagem direta ali pra turma do sicário de quem estiver pensando em velatar qualquer coisa pode acabar do mesmo jeito.

Excelente Diego, daqui a pouco voltamos contigo. Você que está aqui conosco e ainda não deixou seu like, deixe por favor que é bem importante pra gente. E agora, Osvaldo Eustaco, a gente estava falando sobre todas essas questões. São vários assuntos que se relacionam aqui hoje no nosso programa. A gente discutiu ontem também sobre as manobras de Alexandre de Moraes para enfraquecer as delações aí e ele inclusive agora pede o julgamento sobre delações no Supremo Tribunal Federal. como é que você tem

visto essas manobras para tentar enfraquecer a a esses processos de delação e todas essas blindagens que a gente tem visto também por parte do Senado, por exemplo, o impedimento de que as CPIs e CPMIsam avançando? Como é que você tem visto todo esse cenário, >> Mar? Eles estão passando recibo, passando recibo de crimes que cometeram, que agora são óbvios. Eh, Alexandre Moraes, faça um desafio público para ele aqui, inclusive. Excelentíssimo ministro Alexandre Moraes, já que agora você está querendo celeridade num processo para eh tirar o efeito ou diminuir o poder das delações, você podia validar isso na questão do Mauro Sid também, né? Do Mauro Sid

também não podia. Por que que pro Mauro Sid a a ferramenta de delação foi importante? Porque o Bolsonaro só tá preso hoje, porque o Mauro Cid fez aquela delação e uma delação em que ele antes disso ou no meio disso manda uma mensagem de aula diz assim: "Olha, tô sendo pressionado. Eles estão praticamente mandando falar, dizendo: "Ó, fala isso". E eu que estive preso com um dos hackers da Vazato, o Chiclete, passei por isso.

Por quê? Eu estava na superintendência da PF preso, tava eu, Marcelo e o Chiclete. Chiclete que pegou as mensagens do Mouro e do deutado lá, frente à frente. E lá a Polícia Federal trouxe a ele uma delação. Pronto, fal assim: "Esclete assim". Não, mas não foi bem assim,

assina. Eu vi isso e a questão do Mauricid, ele mesmo disse em áudio, o áudio vazado e aí quando o áudio vaza, o Moraes manda aprender ele de novo. E eu pergunto para vocês, estão me assistindo, por que a delação de Mauro Cídi pro Moraes foi tão importante, foi tão brilhante, foi determinante, foi o que o que manteve essa prisão absurda de Bolsonaro. E agora o Moraes quer diminuir aí o poder de uma delação, que é fazer essa manobra jurídica, ele mesmo como relator, porque ele sabe, porque você sabe, porque o Brasil inteiro sabe que o caso do master já chegou no ministro Alexandre Moraes. Não é que vai chegar, já chegou no ministro Alexandre de Moraes. E o que a

imprensa está dando é um fragmento daquilo que tem, porque as investigações da Polícia Federal são muito amplas, Omar, só de imagens. São 8.000 imagens no celular do Vorcá, ele gastou, ele contratou 300 garotas por R milhões de reais. O Vorcaro tinha os jatinhos dele a disposição de autoridades. Tudo isso vindo à tona agora com o Senado, com o Supremo Tribunal Federal, com o poder executivo, tentando fazer manobras, mas assim, essas manobras eu avalio assim, tá naquele sentido de salve-se quem puder, sabe? Salve se quem

puder. Eles já soltaram a mão um do outro e tá um tipo igual Titanic afundando, cada um lutando por aquilo que pode garantir um espaço mais. Mas eles estão num num respiro final, porque depois de tudo isso que aconteceu, Mari e Fred, não tem mais condições do Supremo Tribunal Federal se manter. E aí eu pergunto pro Supremo Tribunal Federal, pro doutro Supremo Tribunal Federal, pro doutro Ministério Público, que são instituições importantes da nossa nação, eh, será que as instituições vão ser sobrepostas por interesses privados daqueles que estão se utilizando delas? Será que as instituições que são tão relevantes pro nosso Brasil, esses que estão aí vão passar, as instituições vão permanecer? Mas para

que as instituições permaneçam, elas precisam de um reset agora. Reset agora. precisa de resetar isso aí, Mar, porque se manter essas esses agentes Alexandre Morais, Stofol, eh, envolvidos nesses escândalos, se eles se mantiverem como ministros julgando questões importantes da nação, o Brasil não vai ser considerado um país sério no mundo. Aqui na Espanha, a decisão que permitiu que eu não fosse preso, a Zambell tá presa aqui na Itália do meu lado. Por que que eu não tô preso? Porque a justiça

espanhola falou assim, ó, o que tá acontecendo no Brasil é um absurdo. Nós não vamos deixar prender esse jornalista aqui porque lá é uma perseguição política. E essa é a única verdade, uma verdade axiomática, incontestável. E vocês que estão nos assistindo nesta Gazeta do Povo sabem disso. Mária, eu passo para você.

Ótimo, Osvaldo, daqui a pouco já voltamos contigo. Agora, trazendo esse assunto aqui pra mesa, queria ouvir também a opinião do Fred, né, que tem analisado essa manobra do Alexandre de Moraes, né, nessa tentativa e provável, enorme preocupação que que ele tem com as delações à vista. Aí, Fred, como é que você vê esse movimento do Morais pedindo esse julgamento no Supremo Tribunal Federal? Pois é, Mari, não é coincidência que o ministro Alexandre Moraes tenha desengavetado essa a DPF 919, justamente nesse momento em que os advogados do Daniel Vorcaro constituíram uma força tarefa, contrataram mais advogados para analisar todos os documentos já reunidos até agora pela Polícia Federal, né, e que eles tiveram acesso para que seja acelerado o processo. né, de negociação da colaboração premiada a ser feita pelo Vorcaro. Essa

ação era uma ação de dezembro de 2021 que foi promovida pelo PT naquele momento, no contexto da operação Lava-Jato, em que eles queriam criar novas teses de nulidade para os acordos de colaboração premiada feitos durante a operação Lava-Jato. O objetivo do PT ao promover essa ADPF, em especial é criar a seguinte tese, a de que uma vez julgado um pedido de prisão preventiva e considerando esse essa prisão preventiva é ilegal, que uma colaboração premiada feita durante essa prisão preventiva também seja contaminada pela ilegalidade da prisão. Ou seja, se você faz agora um acordo de colaboração premiada do Daniel Vorcaro e depois daqui alguns meses eles chegam a à conclusão de que essa prisão preventiva do Vorcaro, inicialmente decretada pelo André Mendonça, justamente quando veio a público o conhecimento sobre a atuação do sicário, né, que inclusive falou lá na vontade de quebrar os dentes do jornalista Lauro Jardim, se por acaso lá na frente eles falaram: "Olha, essa prisão, na verdade, a gente tá aqui reapreciando essa prisão e descobrimos aqui, ela foi ilegal". Automaticamente essa delação premiada ficaria contaminada e seria nula e, portanto, imprestável. Então, o objetivo dessa dessa ação movida pelo PT é limitar ainda mais, né, a utilização dos acordos de colaboração premiada, porque os acordos eles são o quê? Eles são meio

de prova. Tecnicamente eles são não meio de prova, mas meio de obtenção de prova. você parte da declaração do réu colaborador e vai buscar outros elementos de prova, como sigilo bancário, sigilo fiscal, né, os dados desse sigilo bancário e fiscal, eventualmente, né, o sigilo telemático, dados de conversações, por exemplo, por aplicativos e de WhatsApp, documentos e para referendar a versão apresentada pelo réu colaborador. E eles não só objetivam, né, fazer com que eventual prisão preventiva ilegal contamine e destrua o acordo de colaboração premiada celebrado, mas também não querem que sejam utilizados o que eles chamam ali de delações premiadas cruzadas ou colaborações cruzadas, que é justamente agora, né, o cenário em que se encontra nesse julgamento, porque há uma expectativa não só em relação à delação premiada do Daniel Vorcar, mas do próprio Fab Fabiano Zet, o seu cunhado, que era o operador financeiro do esquema de compra ali de apoio do Daniel Vorcaro. Isso foi muito claro nessa terceira fase da opelação compliance zero. ler a decisão

do ministro André Mendonça, ele faz menção inúmeras vezes a os contratos de consultoria, dentre os quais os dois contratos de consultoria dos servidores de carreira do Banco Central e quem operacionalizava o pagamento desses servidores era justamente Fabiano Zéel, ele também que por meio de um fundo adquiriu as cotas do resortayá do ministro Diastofle. Então, uma das teses também é evitar a utilização que eles querem adotar nesse julgamento da DPF 919, agora engavetada pelo Moraes, de evitar ou proibir a utilização dessas delações premiadas eh cruzadas sem outros elementos de corroboração eh de prova. Há outros, ainda outros argumentos invocados e todos os argumentos no sentido de limitar e plantar nulidades em eventuais delações premiadas prestadas. E agora expectativa com esse julgamento de que qual será o voto do ministro Alexandre Moraes, mas há um precedente que indica que ele está preocupado na questão da utilização dos relatórios de informação financeira, os RIFs, que são justamente o documento do qual o COAF se utiliza para apurar movimentações atípicas em contas bancárias. Quando algum indivíduo começa a movimentar as suas receitas e se utilizar de contas bancárias com valores muito acima daqueles pratic, né, usualmente utilizados, isso acende um alerta por parte do COAF, que é o nosso órgão de inteligência financeira. E aí o COAF

costuma compartilhar essas informações, seja com a Receita Federal para apurar eventual eh prática ali de evasão fiscal, seja pra própria Polícia Federal para investigar crimes como lavagem de dinheiro. E o ministro Alexandre Moraes mudou o entendimento que havia sido sufragado ao longo do tempo eh pelo STF em relação à utilização desses rifs. Havia ali a previsão de um procedimento formal dentro de uma investigação e ele foi criando uma série de condicionantes para dificultar a utilização desses relatórios de informação financeira, que são o principal mecanismo de investigação de crimes contra o sistema financeiro, de crimes de colarinho branco. Então, o principal mecanismo são justamente se você vai falar com qualquer promotor, procurador da República que atua nos gaecos, né, que são esses grupos especiais de combate ao crime organizado, e se perguntar, ó, qual que é a principal ferramenta que você tem à disposição para apurar a prática de crimes de colarinho branco, lavagem de dinheiro, justamente esses rifs. E o ministro Alexandre Moraes resolve, tira, né, da cartola esse processo, envolvendo esses rifs e agora esse processo dos acordos de colaboração eh premiada, que era uma tentativa do PT lá na operação Lava-Jato. E independente desse

julgamento, eles conseguiram, por meio das decisões do ministro Dias Astofle, melar a grande parte das colaborações, anular as condenações. E agora eles querem novamente e o ministro Alexandre Moraes se antecipando e adotando essa manobra, né, para se auto e blindar e blindar os seus companheiros ali de toga. Eh, justamente quando há uma expectativa ainda maior agora com essas revelações vindas da CPI do crime organizado sobre tantos pagamentos feitos, né, milionários feitos pelo Daniel Vorcaro, comprando sustentação política e sustentação midiática para que o seu esquema criminoso continuasse. Então, essa decisão do ministro de pautar agora essa DPF 919 não é à toa. E é justamente nesse contexto em que Vorcaro, né, algumas semanas trocou de advogado justamente para começar as negociações da delação premiada. Saiu

Roberto Podvall, o próprio Valfío Varde já saiu alguns meses, contratou José Luiz de Oliveira Lima, o Juca, que foi advogado inclusive e do general Braga Neto. ele que é especialista em acordos de colaboração premiada, porque no início da Lava-Jato, né, havia uma grande parte, né, de resistência por parte inclusive dos advogados em relação aos acordos de colaboração premiada, dizendo: "Olha, a gente não quer, tanto que aquela primeira advogada que fez um dos primeiros acordos, a Beatriz Catreta, ela chegou a ser ameaçada de morte e fugiu, foi paraos Estados Unidos. Eh, justamente porque ela ao tomar dianteira ali e no seu cliente fazer um acordo de colaboração premiada, sofreu pressão inclusive dos próprios advogados. E o o José Oliveira Lima já é conhecido historicamente por fazer esse tipo de acordo e ao encabeçar a defesa do Vorcaro sinaliza de que, né, há essa vontade por parte do Vorcaro de fazer esse acordo de colaboração. E ali são três os pontos principais, né, desse acordo de colaboração. Primeiro que ele

preste informações efetivas que contribuam pro desbaratamento dessa quadrilha, dessa organização criminosa e, né, que ele traga elementos que ajudem na compreensão de todo o mecanismo de operação e da divisão de tarefas que operava nessa organização e novos nomes como o próprio Nelson Tanuri, que é tido como sócio oculto e do Banco Master, a questão e do tempo de cumprimento de pena e há uma divergência, né? O Vorcar, obviamente, quer ficar o menor tempo possível preso e diferente do que pretende a Polícia Federal e Ministério Público e também a questão da recuperação dos ativos com essa decisão recente do próprio eh juiz americano no sentido de localizar todos os bens e os recursos que foram desviados pelo Vorcaro, né, para fins de requecimento ilícito e aumento do seu patrimônio patrimônio familiar, de que ele possa ressarcir especialmente o fundo garantidor de crédito que teve que de pagar, né, e também devolver o dinheiro aí dos clientes dos do Banco Master, especialmente aqueles que compraram, né, os CDBs que eram eh comercializados, muito acima ali das práticas, das taxas usualmente praticadas no mercado. Então, Mari, o ministro Alex Moraes resolve pautar esse processo agora, justamente tendo esse contexto e na tentativa de já plantar nulidades na eventual eh delação do Vorcaro com a entrega da sua cabeça e do ministro Diastofle. Perfeito, Fred. você que está aqui conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor, que é bem importante.

Tem mais novidades aí relacionadas ao sicário. Daqui a pouco a gente vai ouvir o Osvaldo novamente. Antes só para aproveitar um pouco mais a companhia do Diego. Diego, a gente tá falando das delações, a gente tá falando dos escândalos do master e eh em uma entrevista recente, o Lula informou que teve uma reunião privada aí com Alexandre de Moraes e ele até citou o que teria dito a Alexandre de Moraes. Vou ler aqui, não me peçam para imitá-lo, mas vou ler aqui o que e ele disse nessa entrevista. Eu disse para o

companheiro Alexandre de Moraes, companheiro, você fez uma biografia histórica neste país com julgamento do 8 de janeiro. Não permita que o Vorcaro jogue fora a sua biografia. Primeiro porque você não estava advogando no seu escritório há quase 15 anos. Mas se sua mulher estava advogando, diga que sua mulher estava advogando, que não tem que pedir licença para fazer as coisas e prometa que na Suprema Corte estará impedido de votar em caso que envolvam a sua mulher. Diego, como é que você analisa e essa essas falas do Lula aí que segundo ele foi o que ele disse ao companheiro Alexandre de Moraes nas palavras dele inclusive, né? Luler sempre tenta dar

uma maquiada, uma transformada na história. Por isso que ele se preocupa tanto com a liberdade nas redes sociais, né, das pessoas saberem o que de fato aconteceu, que não é simplesmente assim, a mulher dele apenas estava advogando, como se o povo não não fosse inteligente o suficiente para relacionar todas essas informações, né, Diego? >> Sim, com certeza, Mari. Eh, na verdade, assim, o primeiro ponto, né, o Lula, ele dá uma entrevista, ele admite que disse realmente ao ministro Alexandre Moraes, não permita que esse caso do Vorcaro jogue fora a tua biografia. Eu acho super interessante essa frase que o Lula falou. Por quê? Porque quando ele tá

falando aqui de biografia de morais, ele está claramente falando do inquérito do 8 de janeiro e na suposta, né, defesa da democracia, que o o Lula tanto fala que o Alexandre de Moraes é o grande responsável por salvar a democracia no Brasil. E toda a jumentada do PT compra essa mesma narrativa, né? Eh, se Mora cai em descrédito por causa de R milhões de reais, essa narrativa que sustenta o governo Lula, né, a de que ele foi salvo por um tribunal heróico, né, que queria matá-lo e que queria eh eh matar também o ministro Alexandre de Morais, tudo isso começa a desmoronar, começa a cair por terra. Outro ponto, quando o Lula diz que aconselhou o ministro do STF a ser ético, na verdade, quando a gente olha para essa fala, ele tá por tabela também confirmando que ele não é ético. Se ele tá mandando alguém ser ético, é porque ele tá afirmando que a pessoa não está sendo ética. Então, ou seja, cada vez

mais a gente vai percebendo que Lula tá jogando morais aos leões para tentar salvar a sua própria pele em ano eleitoral. A desaprovação do Lula, volto a repetir, tá subindo numa constante, já tá batendo 54%, não para de subir. O Lula diz que ele deu uma entrevista recente, né, onde ele diz que quem quer ser milionário não pode ser juiz. Ou seja, ele quer dar, na verdade, um cavalo de pau retórico, porque ele é o sistema, ele é o establishment, mas ele quer vender a imagem de que ele é um rebelde que agora critica o STF, que na verdade foi esse mesmo STF que o soltou e que ele depois exalta tanto como grande defensor da democracia. Ou seja, na verdade ele tá num grande beco, sem saída, né? tanto o Lula quanto o Morais.

E aí eu queria voltar um pouquinho pro tema rapidamente sobre essa questão da blindagem jurídica que o Alexandre de Moraes tá preparando. Por quê? Porque esse projeto dessa essa ação do PT, né, que o Alexandre de Moraes quer resgatar, é uma ação que tá mofando nas gavetas do STF desde 2021. E ele quer tirar isso da gaveta justamente para tirar o poder de fogo da delação. Além da DPF 919, né, que o Fred citou, que fala justamente ali sobre eh o valor da prova da delação, tem também a DPF 850 de 2021 também, que busca, na verdade, alterar a lei das organizações criminosas.

A ideia principal, né, dessa DPF 850 é que a delação só passa a valer para quem está solto. Se a pessoa está presa, a delação passa a não valer. Então isso aí começa a abrir margem pra gente começar a raciocinar direitinho. Se você prende o criminoso e ele resolve confessar para reduzir a pena, a delação do Vorcaro, por exemplo, que é a maior ameaça a Morais, ela se torna automaticamente juridicamente nula. O e e na verdade sim, o PT realmente criou essa essa DPF, tanto a 919 quanto a 850 depois das delações do Antônio Palossi, né? na verdade bem depois das delações

do Antônio, do Antônio Palócio na esfera da Lava-Jato, porque em 2021 o Lula, ele já estava até solto, já tinha sido solto pelo pelo STF, tá? Mas o PT, na verdade, percebeu o seguinte, ele percebeu que não bastava somente anular os processos por erros técnicos. Ah, diferença de CEP, suspeição do Moro, não bastava só anular por erros técnicos. Eles apresentaram essas ADPFs porque o que na verdade eles queriam eram era destruir a ferramenta que gerou a prova, que é a delação. Agora, essa é uma questão que faz a gente pensar.

Se essa ADPF realmente passar, isso tem o potencial explosivo de retroagir e implodir completamente o caso contra o Bolsonaro. Por que eu tô falando isso? Porque a lei é clara. A lei penal maisfica retroage para favorecer o réu. Mauro Cid estava o quê? preso quando

assinou o acordo de delação. Ele não estava solto. Pela DPF 850 que eles estão querendo resgatar. A delação só vale quando a pessoa está solta. Se a pessoa está presa, a delação é nula. Ué,

Mauro Cid estava preso. Se a delação do Sid cair, todas as provas derivadas dessa delação, busca, apreensão, depoimentos de terceiros, tudo isso perde totalmente a validade jurídica. E aí fica a questão, será que ele vai ter coragem para se salvar de soltar o Bolsonaro? passo para vocês. >> Excelente, Diego. Muito obrigada pela

sua companhia aqui hoje. >> Eu que agradeço. Obrigado, Mari Fred. >> Valeu. >> Valeu. Até. Daqui a pouco tem mais

Osvaldo Deusqu falando sobre o sicário, documentos que no mínimo são, né, fazem a gente suspeitar ainda mais de toda a história em torno desse que era o braço direito de Daniel Vorcaro. Daqui a pouco tem mais para você aqui. Agora vamos receber o senador Jorge Seife. Boa tarde, muito bem-vindo. Acho que o senador travou. Se ele

conseguir reconectar, a gente chama novamente aqui pro nosso programa. Voltamos então com Osvaldo Eustáquio. Osvaldo, tem gente que chegou depois aqui tá perguntando do sicário. Sicário, daqui a pouco quero ouvir, quero conferir Osvaldoquio aqui nos rodeios. Então, traz os detalhes aí, todas as últimas novidades, as últimas informações sobre esses documentos aí, eh, que se relacionam à suposta morte de Sicário.

Acho que tá sem áudio, Osvaldo, queremos te ouvir aqui nos rodeios. Perdão, eu coloquei no silencioso aqui, Mário, porque tô recebendo ligação de nossos colegas jornalistas do Brasil inteiro, >> porque eles querem saber como acessa o site. Como aqui não há ciúmes, não há o jornalismo, eu eu vou falar para esses colegas de professor e para vocês da audiência como vocês podem acessar a internet e ver no no navegador de vocês. Cinec.pbh.gov.br

brc.pbh.gov.br

é o site dos óbitos da prefeitura de Minas Gerais. Aí você coloca Luís Felipe Machado de Moraes Mourão. Felipe é um pH. Enfim, vocês procuram no Google aí. Daí vai aparecer lá Luís Felipe Machado de Moraes Mourão.

Data de inumação, 8 de fevereiro de 2026. tá aqui ainda, possivelmente ainda no meio do sem rodeios da Gazeta do Povo, a prefeitura de Belo Horizonte vai trocar isso, porque eu creio que é um erro de digitação. Não creio que profetizaram a morte do Sicário um mês antes dele morrer. E aqui também, se você colocar pro ladinho, tem gente que já tá entrando no site, aí vai tá assim: do féritro, localização do do Jazigo, quadra 50, Jazigo 230. Isso aqui é uma informação oficial da Prefeitura de Belo Horizonte, que o sicário teria sido enterrado na quadra 50 no Jazigo 230.

essa apuração que foi feita pelo núcleo de jornalismo investigativo do RBR. E aí, meus amigos, o que chama atenção é que na certidão de óbito, né, tudo que eu tô falando para vocês está bem apurado. A produção da Gazeta do Povo já está com a certidão de óbito em mãos. Só talvez não dê para colocar no ar, porque como o Sicário tem uma filha menor de idade, aparece o nome e a idade dela na certidão de obra. Então, talvez por isso que a gente não consiga pôr na tela aqui, mas o meu Instagram tá lá.

disse assim, eh, causa mortes aguardando exames. Isso na certidão de óbito que não tinha vindo à tona depois que começamos a falar no sem rodeio aqui agora, grandes jornais já estão publicando, duas matérias publicadas no meio aqui da nossa produção do do Sem Rodeios. A primeira falando sobre isso que no certificado de óbito do do sicário diz que hum não tem estão aguardando exames, ou seja, não tem uma causa mortes diferente do que a Polícia Federal falou para o Brasil inteiro, do que a imprensa até divulgou por ser uma fonte primária da própria Polícia Federal, o Estado brasileiro, dizendo que ele teria se suicidado e teria sido do enforcamento. O médico legista não diz isso, diz que está guardando exames. Mas o que causa estranheza, Mari, é como é que um uma morte que não apareceu o corpo, que ninguém viu enterro, uma morte assim que está sob suspeita pelo próprio médico que disse que está guardando exames, eh eles já enterraram tão rápido, não ficou no ML, não teve a conclusão disso. Isso é uma pergunta que

eu faço paraa audiência, não posso responder. Eu sou um jornalista, trago os indícios, investigação e eu digo, eu estou à disposição de entregar todos esses documentos oficiais eh ao ministro André Mendonça, a PGR, porque são documentos de interesse público, a outros colegas de imprensa, sem nenhum problema. Mas o que chama mais atenção é que a nossa equipe do nosso núcleo de jornalismo investigativo foi até o cemitério do Bom Fim em Belo Horizonte. para ir na quadra 50 e no Jazigo 230, onde de acordo com a prefeitura de BH, e você pode entrar no site, vou repetir o site porque tem muita gente no site perguntando aqui de novo, é.pbh.gov.br.

Sinec com s.bh. bh.gov.br.

Isso talvez dê até para mostrar aqui no programa, não sei. E lá diz assim: "Data da inumação, quando ele morreu? 8 de fevereiro de 2026. Mas em fevereiro de 2026 ele tava operando ainda, ele tava querendo eh estavam conversando sobre sobre dar uma lição no jornalista Lauro Jardim. E, aliás, aproveito esse comentário e faço uma outra pergunta retórica. Eh, a prisão do sicário e do

vorcário ocorre logo depois que o ministro André Mendonça descobre que eles estavam planejando aí eh dar uma lição no jornalista Lauro Jardim. Mas agora o apresentador Ratinho, ele falou publicamente na rádio dele que se ele encontrar um jornalista aqui do do estado do Paraná da lá de Cascavel, ele vai quebrar as duas pernas dele com taco de beisebol. Ele falou assim: "Olha, eu eu se eu te encontrar, isso está em curso, se eu te encontrar, eu vou quebrar as duas pernas tua as duas pernas com taco de beasebol. São pesos e medidas diferentes, me causa estranhas, mas isso é só um um parênteses que eu faço aqui, volto a falar do Vorcar e termino logo. Prometo que vou ser breve."

E quando fomos ao ao Jaso, que eu tenho a localização exata aqui, quadra 50, Jazigo 230, você pode pegar na internet agora também e ver que a data tá um mês antes, o que para mim é só um erro de digitação, tá gente? Mas o que me causa mais estranheza é que a nossa equipe foi até o Jasico, foi até o cemitério de Belo Horizonte e o Jazigo, um jazico familiar da família de Sicardo, bem bonito, mármore, limpinho, encerado, mas sem nenhum sinal de que foi utilizado nos últimos 30 ou 40 dias. Mas isso pode ser também por um zelo, um cuidado. Estão limpando bem. Fomos conversar com os funcionários e o cover que cuida lá da parte onde tá esse Jazigo. Foi bem claro, foi bem claro. E

nós temos, eu coloco um pedacinho dessa minha entrevista no Instagram, no meu Instagram. Ele diz assim: "Olha, eh, não, aqui não enterraram ninguém nos últimos 40 dias." Não, não, não tenho certeza que não enterraram ninguém, até porque eh nesse espaço aqui que esse jazigo está aqui, não teria como isso acontecer, porque não há sinais de violação dele, de porque é um mármore bonito, não é igual a a minha a minha mãezinha que tá enterrada lá no no bomfim lá de São José dos Pinhais e pertinho de vocês. Um vasiguinho simples, é um mármore bonito que para mexer naquilo ali tem que tirar inteiro, tem que colocar e os funcionários têm que fazer isso. Os funcionários que estão lá no dia a dia não viram isso. Eh, agora que o nós

trouxemos essa informação com documentos, com informações oficiais da Prefeitura de Belo Horizonte, que você que tá assistindo pode ter acesso aí através do site.pbh.gov. pbh.gov.br.

E agora a grande imprensa já está noticiando porque no meio do sem rodeios, os grandes jornais começaram a publicar essa matéria que falamos agora. já tem mais de 10 jornais publicando. Aí eu creio que a prefeitura vai dar uma resposta, possivelmente troque esse erro de digitação. E também dei alguma informação de quando é que foi o sepultamento do SIC, quem participou desse sepultamento. Eh, o velório foi feito também eh atrás do prédio onde onde ele morava. A nossa

equipe esteve no prédio onde ele morava, na região centro sul de Belo Horizonte. O o velório, não o sepultamento. O velório foi feito uma quadra atrás num local particular que, prestem atenção nisso, que tem câmeras. É lógico que paraa imprensa não vão liberar, embora a nossa equipe tenha ido lá, mas para a justiça a obrigação de liberar isso. Então o que nós temos aqui está à disposição do ministro André Mendonça, da PGR. E também tá uma dica

aí pros colegas jornalistas aí, porque isso pegou fogo no Brasil. Eu tenho essas informações. Mari e Fred, se vocês tiverem alguma pergunta específica sobre isso, eu tô aqui para atender vocês. Muito obrigado pelo carinho também, pelo convite. Sempre uma honra estar aqui com vocês, Sem Rodeios da Gazeta do Povo que foi minha casa por quase 10 anos entre 2011 e 2000, quase 2020.

>> A gente que agradece demais informações muito importantes pra gente trazer. A gente vai seguir aqui colocando pro debate nas próximas entrevistas e os próximos convidados que estão chegando, a gente vai trazer também as informações que você nos trouxe aqui em primeira mão. Muito obrigado, Osvaldo. Volte sempre. >> Tchau. Tchau, gente. Obrigado vocês.

Obrigado. >> Até mais. Vamos receber então o senador Jorge Safe aqui. Acho que agora ele conseguiu recuperar ali a conexão para que possamos ouvi-lo aqui no Sem Rodeios. Boa tarde, senador. Seja muito

bem-vindo. >> Olá, Mário. Olá, Fred e todos os ouvintes, espectadores do Semen Rodeio. Um prazer imenso estar com vocês. Essa semana nós tivemos alguns desencontros, foi uma semana corrida aqui em Brasília, mas obrigado mais uma vez pela oportunidade.

>> Nós que agradecemos pela sua disponibilidade de estar aqui conosco. Senador, a gente trouxe hoje aqui no programa, né, parte dessa desse listão de pagamentos do master que chama muita atenção. São números todos em milhões aí são nomes bastante conhecidos. Como que o senhor recebeu essa notícia? Qual que é a sua análise até o momento, né? O que

a gente ainda deve esperar dessas investigações? >> Ah, vamos lá. Eh, essa essa essa delação e essas informações pela polícia, elas estão vindo meio que em contagotas, né? Eh, eu entendo que que que essas informações já eram de conhecimento deles e para evitar aí uma uma super exposição de uma vez só, as coisas estão caindo de de conta. Agora é fato, o Banco Master realmente tinha um trabalho de lobby e um trabalho de de de dos dentro dos três poderes que realmente alçaram o banco, o tamanho que ele tinha, os investimentos que eles tinham de de eh previdências de estado, eh enfim, eles realmente tinham uma teia gigante de relacionamentos, excelentes relacionamentos e que inclui aí autoridades, presidentes de partido, ex-presidente da República, ex-ministro do Banco Central, ex-ministro da Economia. Então, realmente, eh, o que

nós torcemos, eu acredito nas instituições, acredito na Polícia Federal, acredito no Ministério Público, especialmente pelo tamanho que isso tudo eh tomou. Então, acredito que eh eh nós teremos eh lógico, são números que nos chocam, né, devido a a o rombo. Eh, mas eu acredito que especialmente depois da da delação firmada do Zéo e do e do Vorcaro, que nós teremos aí consequências para todos. Essa é minha fé, minha crença, minha esperança, porque é o que o Brasil espera de nós. >> Senador, nessa última semana houve muita, muitas divisões aí na direita e uma dessas contendas, por assim dizer, passa pelo estado de Santa Catarina.

Como é que está hoje a questão, né, das cadeiras na disputa ao Senado pelo estado de Santa Catarina, especialmente a candidatura do Carlos Bolsonaro? >> Olha, saíram algumas pesquisas, né? Eh, o Carlos, para que vocês saibam, o PL tem duas pesquisas feitas há um algum tempo atrás. Mesmo que viesse o Flávio e o Carlos a Senado pelo Rio de Janeiro, as pesquisas nossas do PL mostram que os dois ganhariam a Senado. Então, uma vez que o Flávio sai à presidência, com certeza a vaga de Carlos estava garantida. Diferente do que as pessoas

falam. E aqui eu vou contestar porque eu conheço essa história de muito tempo. O Carlos já tinha um profundo desejo de morar em Santa Catarina. O Carlos não tá indo porque ele tinha medo de perder eleição. Ele estava eleito pelo Rio de Janeiro, inclusive na segunda vaga. São

que nossas pesquisas internas falam. com a saída do Flávio, então ele estaria eleitíssimo no Rio de Janeiro. Se ele fosse para São Paulo, no lugar do Eduardo, que hoje eh tá exilado nos Estados Unidos, o auto exílio, né, por conta das perseguições judiciais que tem aqui no Brasil contra ele, eh também eu tenho certeza que venceria com facilidade. Santa Catarina, o o Carlos frequenta Santa Catarina há muitos anos. Quem conhece Santa Catarina, é meu caso, sou do Rio de Janeiro, moro há 30 anos de Santa Catarina, quem conhece se apaixona e ele teve o desejo de se mudar para Santa Catarina e concorrer à vaga de lá. Essa conversa aí que eu ouço,

inclusive alguns amigos aí da imprensa, ah, o Carlos está indo para lá por oportunismo, por medo de perder, não é verdade. O Carlos poderia se eleger no Rio de Janeiro e vir morar para Santa Catarina, por exemplo, mas ele teve, né, a motivação, o desejo de se instalar lá em Santa Catarina e concorrer por Santa Catarina, que é uma coisa naturalíssima. O Tarcísio é do Rio, se elegeu em São Paulo. A Dilma é de Minas, se elegeu no Rio Grande do Sul. E assim, a Marina é do Acre, se elegeu em São Paulo. E

tantos, o Cláudio Castro é paulista até pouco tempo, era governador do Rio de Janeiro. Então nós somos todos cidadãos brasileiros e podemos concorrer em qualquer estado da federação. E no final das contas quem vota é o povo. O povo vai escolher pelo sim, pelo não. Então nós estamos indo de chapa pura. Jorginho

Melo, a reeleição, Carol Tô, nossa pré-candidata a Senado, que hoje é deputada federal, uma deputada brilhante, aliás, e o Carlos Bolsonaro. O enquadramento anterior, né, seria uma união do PL com o PP e o senador Espiriam Amim concorrendo, apoiando o Jorginho Melo. Não foi possível. Então, o Spirid Homem vai concorrer eh junto com pelo PP apoiando a candidatura de João Rodrigues, que é um prefeito lá de Chapecó, e Jorginho Melo com seus dois seus dois pré-candidatos hoje, que é a Carol e o Carlos. Eh, então esse é o cenário hoje que se desenhou em Santa Catarina.

>> Ótimo. Nós estávamos falando aqui da importância dessas investigações que correm no Congresso, como a CPI do crime organizado, que recebeu esses dados que tratamos aqui no começo da entrevista, inclusive. E aí a gente viu a decisão do presidente do Senado, Daviol Columbi, de impedir que essa CPI fosse prorrogada. Como é que o senhor viu essa postura aí do presidente da casa? >> Na verdade, eu conversei diretamente com Davi Columbri, né? pedir ele inclusive

da tribuna do Senado, pedir alguns apartes durante as sessões congressuais, que realmente eh eh o Davi tá enxergando que isso era palco político, que realmente e existiam alguns exageros. Isso aí nós sabemos, as CPIs normalmente têm isso mesmo, especialmente em ano eleitoral. Ele tem a opinião que eu discordo de que eh as apurações já foram feitas e o Davi falou outra coisa para mim e para outros senadores. Como já foi, já tá encaminhadas as investigações pela Polícia Federal e pelo Ministério Público, que são órgãos responsáveis por isso, o Senado, a Câmara não precisam fazer esse palco inteiro, etc, etc. É uma opinião que eu divirto, eu acho que uma das funções, nós senadores parlamentares, é também investigar.

Concordo que existem alguns exageros, sim, mas a população tava acompanhando de perto, especialmente a CPMI do INSS, que tava trazendo informações importantíssimas, né? Ainda que não eh tenhamos conseguido aprovar o relatório final por uma sabotagem, por maior número de votos eh da da esquerda e e da e dos governistas. Mesmo assim, o trabalho lá do Alfredo Gaspar, do Carlos Viana, foi um trabalho belíssimo. Quem acompanhou, as pessoas estavam acompanhando, foi uma das maiores audiências do Senado, né, numa CPI, CPMI dos últimos tempos. realmente estava entregando muito pra população e elucidando realmente quem meteu a mão no cofre, quem roubou os velhinhos e as teias envolvidas, irmão de Lula, Lulinha recebendo mesada do careca do INSS, pessoas, ministras do Lula que estão presos. Ou seja, nós sabemos que quem

escancarou as portas do governo federal pros convênios que roubaram os aposentados e pensionistas foi realmente o governo Lula. E eh lamentavelmente a CPI não teve a CPMI não teve sua continuidade. É realmente de lamentar. Conversei com Davi, critiquei publicamente lá do Senado porque eu acho que tava fazendo um grande serviço para o Brasil, apesar de entender que a Polícia Federal também eh consegue fazer isso com maestria, que são investigações e punições aqueles que roubaram nossos aposentados e pensionistas. Aproveitando que a gente tá falando de alcolumbre, né? Ele levará o veto da

dosimetria paraa votação. Qual que é a sua expectativa em relação a isso? >> Eu conversei com o presidente Davi na residência oficial na terça-feira, pedi uma audiência para ele, porque o que que acontece? o a questão do Banco Master, ela se avolumou e espalhou eh para todos os sobrou para todos os lados da República. E nós sabemos que se houvesse uma sessão congressual, a primeira pauta teria que ser a leitura eh da abertura dessas CPIs ou CPMIs eh sobre o Banco Master, que hoje é realmente um incômodo para os três poderes da República, especialmente para os envolvidos. Gostaríamos que tivesse

CPMI? Sim, mas repito, como a delação já foi firmada, o ministro André Mendonça, tá? eh trabalhando com isso com muita seriedade, com mãos limpas. E a postura dele tem sido uma postura de juiz tradicional. é um cara que não dá palestra, é um cara que não voa de avião com ninguém, é um cara que para você conversar um trabalho, mesmo eu sendo parlamentar,

acho que o senador teve mais um problema de conexão. A gente vai tentar eh recuperar para ouvir ainda o final da resposta dele sobre isso, mas a gente tem um vídeo para acompanhar aqui bem importante no programa, que é sobre isso que até o Fred chegou a introduzir ali na pergunta para o senador sobre esses conflitos na direita. ali, né, especialmente envolvendo os nomes de Nicolas, Flávio, Eduardo e tudo mais. A gente tem trazido esse tema aqui frequentemente ao programa. Então, vou pedir pro nosso querido Víor Cúzio colocar pra gente acompanhar aqui este vídeo e a gente trazer pra discussão.

Dessa vez o Nicolas pregando a união com o Flávio após esses rachas aí na direita. Vamos conferir. >> Obviamente todas as nossas candidaturas aqui, Flávio, vai te servir, né, para você realmente derrotar o PT, porque ninguém mais aguenta e o Lula, ninguém aguenta mais a esquerda. Minas teve uma diferença, né, na eleição do seu pai de apenas 50.000 votos, ou seja, cada voto agora importa. Então, a maneira como

cada um aqui faz campanha, né, eu digo que nós somos o mesmo time, eh, com posições diferentes, mas contra o mesmo inimigo, né? E o objetivo é só um, é vencer, porque o Brasil de fato tá em jogo. Então é fazer uma campanha e uma pré-campanha, né, inteligente que alcance outras pessoas, porque são as pessoas que no fim das contas acabam e decidindo esse jogo. >> O Nicolas falou uma coisa aqui que é muito importante, porque nós somos um time, eu nunca vi um time, xará Flávio Rosco jogar com 11 atacantes, né, ou com 10 goleiros, né, o meio-coampo. Então, cada um fazendo, jogando na sua posição, escalado naquela posição >> que funciona melhor. Uma coisa que eu já

vi o Nicolas falando também, que eu acho que é importante, a gente tem que eh resgatar almas, a gente tem que conscientizar as pessoas. A gente não tá aqui só por causa do voto. A gente tá aqui porque a gente tem que ter a legitimidade de o as pessoas olharem nos nossos olhos e saberem, ter a confiança de que a gente quer fazer alguma coisa diferente. Essa foi a fórmula do sucesso do presidente Bolsonaro com a internetonde ele olhava no olho, olho no olho, direto das pessoas, sem intermediários. >> Parece que o senador recuperou a conexão. Vamos trazê-lo novamente. E aí

o Fred tem uma pergunta para ele também, Fred. Senador, me perdoem aí pela pelas pelas conexões aí. Vamos lá. >> Tranquilo. >> Tudo. A não ser que o senhor o senhor

quer concluir ainda aquela resposta antes da gente seguir. Então tá bom. Fique à vontade. Quero que é muito importante. Então, na terça-feira pela manhã, 7:30 da manhã, me dirigi ao presidente Davi. Vocês

devem ter acompanhado que um catarinense de 71 anos por um Pix de R$ 500 foi preso 14 anos de prisão, regime fechado por ter bancado uma passagem para uma um manifestante. Então, isso é o fim do mundo, é o fim da picada. Nós temos brasileiros eh refugiados, fugidos eh Paraguai, Uruguai, Argentina, Chile, Estados Unidos, Europa, pessoas longe dos seus pais, pessoas longe dos seus filhos. E isso tem que acabar. Nós sabemos que esse golpe mentiroso, esse golpe fake, esse esse golpe fantasioso não existiu, mas existe uma narrativa dentro do Supremo Tribunal Federal que quem acompanhou o voto do Fux na ocasião, ele desmontou completamente a narrativa de golpe. E agradeço e

parabenizo mais uma aviso o ministro Fux por aquele voto, mas hoje é o que nós temos. Então eu conversei, Davi, já que não se quer instalar nenhuma CPI, Ana eleitoral, tá uma confusão, Polícia Federal ainda tá investigando, etc, etc. abre a sessão congressual só com uma pauta que é uma pauta humanitária, a dosimetria abre. Vamos tentar derrubar o veto. Eu creio que nós vamos conseguir derrubar o veto de Lula, que nós tivemos votos de sobra na sessão congressual que aprovou a dosimetria e suspende, acabou até que vocês decidam o que que querem fazer ano eleitoral, etc, etc. Ah, se, mas você

não quer investigação, não quer sapir? Não, eu quero sim, mas eu não posso ficar fazendo um jogo com vidas. Nós estamos soltos, eu tô trabalhando, eu tô no Senado, eu vou para casa, eu vou, volto, eu como com a minha família. Essas pessoas estão refugiadas, essas pessoas estão presas, essas pessoas estão sem trabalho, estão sem dignidade. Então, por questões políticas investigativas que podem demorar tempos, nós vamos continuar, já que depende da sessão congressual paraa doimetria ser aprovada, nós vamos continuar com isso.

Então, eu fui sensibilizar o Davi, ele falou: "Você tem assinaturas para isso?" Falei, já estou coletando. Eu tô coletando de um lado, Nicolas tá coletando na Câmara para que seja pauta única, ou seja, para que haja um apoio maciço dos parlamentares de que abre-se a sessão, vota-se a o veto da dosimetria, encerra a sessão, suspende a sessão para acabar. Nós já estamos indo para maio. As pessoas querem voltar à sua normalidade, que não é normalidade.

Nós queríamos anistia, mas é o remédio que tem hoje. Então nós estamos juntando assinaturas. Até hoje pela manhã eu já tinha 32 assinaturas de senadores. Acredito que até o final do dia de hoje nós consigamos umas 40 e estamos trabalhando para a dosimetria ser votada. Sim.

Sandor nós passamos, né, o vídeo do Nicolas ali e do Flávio Bolsonaro. Como é que o senhor tem visto, né, o senhor tratou especificamente da situação de Santa Catarina, mas essas brigas hoje, especialmente no X ali, né, acusações mútuas e a direita perdendo e despendendo tanta energia com essas disputas internas. Olha, eu entendo que eu eu sou cristão, né? Eh, Fred, eu sou cristão. E a Bíblia, Jesus Cristo nos ensina que reino dividido não prospera, casa dividida não prospera. Então, uma preocupação que nós

temos que hoje as pesquisas estão otimistas pro nosso lado. Nós temos grandes jogadores, por assim dizer, né? Nós temos Nicolas, nós temos Gaia, nós temos Eduardo, nós temos um time muito forte que hoje o time tá fazendo falta um no outro de graça. O Flá, quem me acompanha nas redes sociais, teve aí duas ou três semanas atrás, eu postava todo dia sobre pacificação. Quer brigar? Entra aqui na sala, vá lá

no PL, briga, xinga, grita, saiu dali, paz, porque nós temos um um país para resgatar. Nosso objetivo tem que ser tirar Lula, tirar o PT, tirar essa quadrilha que voltou a saquear o Brasil, que tá destruindo a economia do Brasil, que os impostos estão mais altos do que nunca, que tá metido com confusão de INSS, que tá metido com Vorcário, que tá metido com Banco Master, tá metido só com confusão, com quebradeira de estatais que deram agora o maior prejuízo da história nos primeiros três meses do ano. Então, nós temos um objetivo que é salvar uma nação, é salvar as pessoas, é salvar a economia. Mas nós vamos ficar de ego, de vaidade, de besteira. Então eu tenho pregado, tenho falado com vários colegas que são mais exaltados para que isso isso tem que terminar de uma vez por todas. E eu

vi muita grandeza no gesto do Nicolas, no gesto do Flávio, né, que realmente querem uma pacificação, fizeram essa aparição juntos, falaram que um tá apoiando o outro. Isso para nós é muito importante, porque senão o Lula joga sozinho em campo, a gente fazendo gol contra o tempo todo. Isso aí desgasta, as pessoas estão cansadas disso, tão vendo imaturidade nisso, tão vendo e egolatria, vaidade, prepotência. Isso não pode existir. Quem quer ganhar uma eleição, quer quem quer realmente voltar ao comando desse país. Então eu vi

aquela reunião ontem com muito bons olhos, fiquei muito feliz. Nós estávamos em sessão no Senado, eu não pude participar lá no PL, mas eu fiquei muito feliz com a atitude dos dois, que são dois gigantes. Flávio é gigante, Nicolas é gigante, o PL é gigante. Temos grandes nomes da direita e que nós podemos sim nos unirmos fechadinhos e vencer essa eleição. >> Senador, ainda para aproveitar a sua companhia aqui, eu quero destacar uma pergunta que está aqui no chat, é do Joseph. Por favor, perguntem ao senador

se a direita vai mesmo enterrar a CPMI do Master em acordão com a columbre. Está vendo isso aí, a questão da dosetria, né, essa anistia repaginada aí como moeda de troca para impedir o avanço da CPMI do máster? >> Não tem nada a ver uma coisa com a outra. Eh, eh, Joseph, o que nós estamos propondo é o seguinte. O presidente da casa, o Davi, ele tem poder de abrir a sessão congressual.

Não querem o governo não quer realmente a CP CPI nem CPMI de Banco Master. Veja quantas assinaturas de petistas tem. Quem tá impedindo a evolução disso é o PT e é o governo federal. E o Davi Columbri de alguma forma não quer CPMI, que ele falou isso publicamente. Vocês devem ter o recorte aí, que é ANA eleitoral, que se é palco político, que a Polícia Federal já tá fazendo o trabalho dela. Aí em nome disso, volto a

dizer, vamos continuar deixando o senhor de 71 anos que fez um Pix de R$ 500 preso, destruindo vidas. Outro brasileiro esses dias morreu lá na Argentina longe dos seus famílias. Tem pais aí fugido sem ver filho há três 3 anos. nós vamos continuar com esse com essa guerra que nós não temos força para ganhar, não. Então eu prefiro esperar eh esper abrir uma sessão para provar a dosimetria do que esperar um desenrolar de CPMI e continuar com essas pessoas.

Milhares de pessoas nós estamos falando, né? Não sei quantos estão presos ainda hoje, mas foram 1500 originalmente, foram os que fugiram para outros países. Então nós vamos continuar nessa guerra de braço, deixando pessoas na cadeia, longe dos seus pais, longe dos seus filhos, sem trabalho, vivendo como miseráveis, vivendo como fugitivos, como bandidos. Então eu prefiro, eu e muitos do PL, tanto que já temos 32 assenaturas de senador, falam: "Olha, já que não conseguimos instalar a CPMI nesse momento, a CPI nesse momento, pelo menos vamos votar a dosimetria, liberar essas pessoas para voltar à normalidade e mais dias ou menos dias vamos continuar tentando instalar CPI, CPMI." Não é acordo nenhum. O acordo é abre a CPI,

abre a sessão congressual, vota a dozimetria, já que os governistas e o Davi entende que não é para abrir CPMI, pelo menos a dosimetria dá um pouco de paz para essas pessoas que estão com as suas vidas destruídas há 3, 4 anos. Se você visitar a comeia, se você visitar a papuda, você sai de lá em depressão, como já aconteceu comigo várias vezes, o estado caótico que as pessoas estão, a tristeza que as pessoas estão, depressão, doença, degradação da saúde, tão destruídas essas pessoas, não dá para ficar fazendo força. Hoje nós não temos maioria no Senado mesmo, nós temos 30, 32 votos. Nós vamos conseguir o quê? Então eu prefiro dar um passo para trás e conseguir a dosimetria, que é uma questão humanitária, e num próximo momento fazer quantas CPIs tiver que serem feitas, apesar de repetir, Ministério Público e Polícia Federal já tem um acordo de delação premiada assinado pelo Vorcaro e pelo Zéel, que isso nos traz muito conforto, porque não eh não eh seria uma uma investigação paralela, mas não estritamente necessária, já que ele assinou a a a delação premiada.

>> Senador, só mais uma paraveitar sua companhia aqui, já dando boas boa tarde para o Lucas Saba que fala conosco direto de São Paulo. Lucas, antes de tudo, boa tarde, então faça sua pergunta, por favor, para o senador. >> Boa tarde, Mari Fred, um prazer estar com vocês aqui no 100 Rodeios. Senador, um prazer também falar com o senhor. Obrigado por gentilmente atender o nosso convite do Sem Rodeios. O senhor eh, na

resposta que deu ao Fred, falou de vaidade, gol contra da direita em alguns momentos, etc. E até certo egoísmo. Quero falar novamente da corrida ao Senado, mas não no seu estado, uma estratégia de maneira geral da direita. Alguns estados, entre eles o do senhor de Santa Catarina, o meu aqui São Paulo, Paraná, onde está Mário Fred, tem assim muitos quadros da direita e alguém vai ficar de fora desse Senado, né? Eh, às vezes até mais de uma pessoa no no caso do estado do senhor, pode ser que seja esse peredião a mim. Aqui no meu coronel

Melo Araújo, vice-prefeito. No Paraná não se sabe, pode ser a Cristina, pode ser o Felipe Barros, enfim, o próprio Deltan e e outros estados. A direita sequer tem um nome forte e vai ter que fazer algumas alianças com o centrão, etc. O que que a direita eh tem ali de autocrítica? Ainda pensando em levar essa eleição, a maioria no Senado, nesses estados que não conseguiu sequer um candidato, enquanto tem outros que têm quatro ou cinco pro Senado.

>> Olha, o nosso país, por ser Boa tarde, Lucas, obrigado pela pergunta. Nosso país é continental. A direita eh tem os estados que ela naturalmente é forte. Bolsonaro fez muita dessas lideranças e que bom que tem estado que tem quatro, cinco candidatos a Senado e que se não vi Senado pode vir a deputado federal nos ajudar da mesma forma. Logicamente todo mundo quer Senado, são 8 anos. É

uma casa que vai ter muito protagonismo no ano que vem, especialmente pelas pautas ligadas ao Supremo Tribunal Federal. E tem estado realmente que nós não temos força. São estados tradicionalmente esquerdistas, que é melhor você apoiar alguém do centro que amanhã pode fazer couro conosco e nos ajudar aí nas votações do Senado, do que você lançar uma candidatura eh avulsa sem chance de ganhar. Então, o que que o partido tá fazendo? O que que o PL tá fazendo? Tá fazendo pesquisas para ser o

mais limpo e transparente com todos. Porque, por exemplo, ah, tem estado que tem três caras do PL que querem a Senado. Faz uma pesquisa. Quem tá melhor na pesquisa? Ah, tá melhor o Jorge Safe.

Então o Jorge Safe concorre? Não, Jorge Safe tá fraco e os outros dois lá, Carol e o Carlos estão mais fortes. Então eles dois para nós termos volume, inclusive compensar os estados que nós provavelmente não faremos nenhum senador. Uma uma conta que nós fazemos dentro do dentro do PL Lucas, é que nós precisamos fazer pelo menos 27 senadores com os que ficam eu, Magno, eh eh Damares, Rogério Marinho, Mourão, com os que ficam, nós faríamos maioria no Senado e realmente o Brasil muda de figura, uma vez que nós temos maioria no Senado. Então acho que é importante nesse momento, que bom que nós temos alguns estados candidatos de sobra. Isso

significa que Bolsonaro é realmente fez lideranças políticas e que vão continuar o legado o trabalho que ele já começou lá atrás. E segundo, nós precisamos ter eh eh consciência de que não adianta somente lançar candidatura, temos que fazer couro, corpo para que no ano que vem, mesmo que pessoas que sejam do centro, somem-se ao nosso bloco para fazermos eh um governo melhor, acreditando que Flávio Bolsonaro será o nosso presidente da República. >> Senador, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Semen Rodeios. Mari Fred, um beijo grande. Obrigado

pelo trabalho brilhante que vocês fazem. Obrigado pela oportunidade. Contem sempre comigo. >> Nós que agradecemos demais pela sua participação. Até a próxima. Bom, já

chegou aqui Homero Marquese também conosco. Boa tarde, Homero. Bem-vindo ao sem rodeio de hoje. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Fred, Lucas, todo mundo que nos acompanha.

Homero, quero ouvir sua análise aí sobre esse listão do master ao qual tivemos acesso, que claro destaca aí o escritório da esposa de Alexandre de Moraes, mas tem vários outros nomes, inclusive o apresentador Ratinho ali, o segundo no ranking, como trouxe aqui o Fred pra gente, recebendo 24 milhões do Master. traga pra gente, por favor, a sua análise. >> Aparentemente o Daniel Vorcaro, por meio do seu banco, estava contratando mais do que serviço, né? Estava contratando influência política, estava contratando prestígio e talvez algo a mais. É uma lista que choca pelo volume de recursos, né? escritórios recebendo 10 milhões, 8

milhões, R milhões deais, eh, valores muito acima de mercado. A gente não sabe ainda o que, afinal de contas, esses escritórios e essas empresas estavam fazendo, que tipo de serviço estavam prestando para o Banco Master. E essa é uma história cheia de suspeitas, já que o banco quebrou causando um prejuízo de mais de 40 bilhões deais paraa população brasileira, né? Nós já temos aí uma série de malfeitos do da instituição financeira a indicar que possivelmente isso também aconteceu nesses pagamentos. Aqui no Paraná a gente destaca esses pagamentos para duas empresas do grupo Massa no valor total de R$ 24 milhõesais, 21 milhões deais para uma empresa.

E de acordo com a imprensa, esse valor seria para pagar a atuação do apresentador Ratinho, pai do governador Ratinho Júnior, como garoto propaganda do Cred, um produto do Banco Master, um cartão de crédito consignado para servidor público e outros R$ 3 milhõesais para uma segunda empresa, uma empresa de participações e empreendimentos, uma uma holding, portanto, eh ligada a em negócios imobiliários em relação esses 3 milhões ainda nós não temos informações do motivo desse pagamento. A gente tem acompanhado essa novela do Master e eu digo que é novela porque ela tem apresentado uma sucessão de capítulos e a cada semana tem alguma coisa nova e as revelações vão acontecendo. E eu espero, portanto, que nessa novela, o os próximos os próximos capítulos indiquem, afinal de contas, porque esses valores foram transferidos, não só aqui no Paraná, como em todo o Brasil. >> Bom, Homero, já a gente volta contigo agora novamente com Lucas Saba. Lucas, quero ouvir também a sua opinião, a sua visão sobre o que mais chama atenção deste listão do má aí. Olha,

difícil, hein? Tudo chama atenção nessa lista, né? Aliás, os nossos nomes não estão nessa lista, mas metade da República lá da nossa capital federal, com certeza, tá tá nessa lista. Eu tava dando uma olhada, temos Michel Temer, isso que não entrou a questão que ele estava ali eh conversando com a possibilidade de liquidar parte do Banco Master para um fundo nos Emirados Árabes. Não tem o Ibanês na eh na lista, mas tem Henrique Meirelles, ex-ministro da Fazenda, Michel Temer, ex-presidente da República, Guido Mântega, paraa nossa infelicidade, ex-ministro da Fazenda.

Tem Ratinho, o apresentador, pai do governador do Paraná, temos eh Jack Jackwagner conseguiu a proeza e isso ainda não tinha visto na lista. Ele aparece duas vezes na lista, o líder do governo no Senado Federal, só isso. Coisa pouca. Temos Antônio Rueda nessa lista. Quer dizer, não tem um peixe pequeno. É só por é aquilo que eu falo,

Mari, política no Brasil se transformou num negocião da China. Se tem alguma coisa que é pouquíssimo, que eu concordo com o presidente da República, foi a entrevista que ele deu antes de ontem, que ele fala salário de político, e ele mais do que ninguém sabe disso, e de juiz, sobretudo Supremo Tribunal Federal e de instâncias inferiores não torna ninguém rico. Não torna um salário ali de R$ 30.000, 35, 40. Se você tirar imposto de renda os 27,5%, você vive bem. Mas ninguém, por exemplo,

como o Alexandre Moraes, compra uma mansão de 4.7 milhões todo ano. Não existe isso. Com esse salário, não existem. Tem outros interesses no jogo.

E aí a gente tem que discutir se isso é lícito ou não. Porque que é antiético, com certeza é. E veja, por isso que o Brasil, a política se transformou num balcão de negócio. O Guido Mântega, quem sã consciência pega um ex-ministro da fazenda que fez tudo de errado, que é utilizado nas faculdades de economia, as principais aqui em São Paulo, por exemplo, a USP, a Unicamp, o Insper, FGV, e utilizam ele como exemplo negativo do que não deve ser feito. Só não tá pior do que color que congelou as poupanças, mas de resto tá ali brigando por um segundo, terceiro lugar. Tanto é,

por exemplo, que índices de Dilma Roussef chegam a ser índices econômicos chegam a ser piores do que o do Bolsonaro na pandemia, no auge da pandemia, quando morria-se 4.000 pessoas do nosso país e todo mundo tava em casa. Então, quer dizer, eh, por que que eu tô falando isso? Porque o Guido Mântega, a justificativa do ex-ministro, ah, eu dou palestra, eu dou consultoria, não é possível. Não é possível. Eu eu eu faço

votos aqui que de não acredito nisso. Ninguém s consciência vai pagar milhões na palestra de um ministro que quebrou o Brasil. Não é possível. Do Henrique Meirelles até vai lá tocou umas reformas importantes, entre elas da previdência, reforma eh trabalhista, ajudou, tá no conselho de metade dos bancos aqui do Brasil. Eh, não só ajudava ali o Banco Master, mas tantos outros. Agora, tem

coisa ali que não se explica, mas o que a gente mais fica perplexo é que o quanto que paga o famoso lobby, né, em Brasília. Então você tem lá vários ex contratinho ali, viu, Mari? Ali o que menos ganhou, ganhou 6 milhões. É de 10 para cima para começar a conversar. inclusive aqueles como, por exemplo, o Guido Mântega, mas tem outros exemplos que eh ocuparam muito o cargo mal eh o o mal o cargo que ocuparam em Brasília, fosse de ministro, fosse de secretário de Estado ou até no poder legislativo.

Então não se justifica essa história de que, ah, eu dou palestra como Lula, lembra na história do triplex não é meu, o sítio em Atibaia não é meu, eu dou palestra, etc. Aí ninguém justifica essas palestras, ninguém presta conta dessas consultorias. Aí é mole, aí é fácil. E para piorar, o que que faz Alexandre de Moraes? Ele agora quer controlar os relatórios financeiros do COAF, ele e os nove do STF, que são os RIFs, os relatórios agora não podem ser acessados por eh qualquer pessoa, tem que ser como autorização da eh da do Supremo Tribunal Federal ou da Polícia Federal diante de alguma investigação autorizada pelo STF. Portanto, tem que

passar pelo STF. Esse é um ponto. E outro ponto agora querem derrubar a questão da delação. Então quer dizer isso, essa lista que tem Guido Mantega, Antônio Rueda, Michel Temer, Ratinho, apresentador eh de televisão, Ibanez Rocha, Jaques Wagner duas vezes aparece na lista e por aí vai. É sem a delação do Vorcaro. O que o Vorcaro vai nos

falar, Mari, nessa delação é o seguinte: "Tá bom, ó, você pagou 6 milhões pro líder do governo, eh, o senador pela Bahia, pelo PT, Jaques Wagner. O que que foram esses 6 milhões?" É isso que a gente quer saber, porque aí na delação ele vai falar sem filtro nenhum, porque eles vêm com essa historinha de consultoria, palestra, eu ajudei e tal, balela balela do Daniel Vorcaro e do Fabiano Zetel, mas sobretudo do Daniel Vorcaro, a gente vai saber o que de cada um desse dinheiro. Então, foi corrupção, foi eh compra de agentes públicos, foi para facilitar a liquidação do banco, foi para ajudar a terminar com alguma investigação em curso no Tribunal de Contas da União, na Controladoria Geral da União, na CGU. Então é isso que o Vorcaro vai nos contar, é isso que a gente aguarda. Mas para isso não podemos

deixar que o Alexandre de Moraes dê essa manobra nesse caso aí que ele quer ressuscitar de 2021 do PT sobre delação premiada. Porque na questão da Receita Federal ele já colocou não só um sigilo na questão do COAF, mas bem como que tudo precisa passar pelo STF. Veja, se não fosse os relatórios do COAF, a imprensa jamais saberia do contrato de 129 milhões da Viviane Barce e de 22 milhões da cunhada do Morais. Então, aguardamos transparência e adelação do Vorcaro para saber o que que foi, por que que foi pago é quantias tão altas a essas pessoas do alto escalão de Brasília. No fundo, no fundo a gente sabe, mas precisa tá na boca dele para que essas pessoas, enfim, possam se fazer justiça nesse país. Mari,

>> boa, Lucas. Já já voltamos contigo agora novamente com Homero Marquesi. Homero, Fred fez uma excelente análise aqui. Queria ouvir também a sua visão como jurista. Eh, como você tem visto essa manobra do Alexandre de Moraes, eh, pedindo julgamento sobre as delações no Supremo Tribunal Federal e todo o sistema se blindando, se protegendo, fazendo tudo que pode, né, nesse desespero parece que eles estão agindo.

Homero, >> não me surpreende, Mariana, porque eles estão fazendo isso há vários anos, já perderam qualquer tipo de podor, né? até no começo tinha uma um pretexto de est aplicando a Constituição, salvar salvando a democracia. Agora nem isso mais eles alegam, vão ressuscitar uma ação que tava engavetada para poder restringir a delação do Daniel Daniel Vcaro para certamente não poder atingi-los. Agora, eh, a população já percebeu tudo isso também, né? Se a gente parar para pensar, quem está nos acompanhando, um ano atrás havia ainda um forte apoio na classe eh eh jurídica, na imprensa, ao STF e ao Alexandre Moraes. Ainda havia

aquele rescaldo da última eleição presidencial em que a esquerda brasileira comemorou eles como heróis. ainda existia isso. Hoje o Fred pode até complementar depois o Fred advogado como eu. Ah, o o desprestígio é completo. As subcessões da da OAB perderam a a a covardia que as marcou nos últimos anos e começam a se manifestar, a pedir impeachment de ministro de de Supremo Tribunal Federal. A imprensa tá mudando

de lado. A grande imprensa que esteve sempre apoiando Morais e Companhia hoje a cada dia divulga uma notícia negativa em relação a eles. Eh, perderam a imprensa perdeu o pudor também de de de falar mal do Supremo Tribunal Federal. A situação mudou demais, o clima mudou muito. É bem verdade que ainda não há clima para impeachment, porque nós temos um presidente do Senado que é o Davi Alcolumbre. que é o suprassumo do

centrão brasileiro, é um é uma pessoa que aproveita qualquer tipo de proposição, seja de lei, seja ah de veto, como é o caso do do PL da da dosimetria, seja indicação de ministro para barganhar. A verdade é essa, né? Ele fica barganhando com as proposições, mas o reinado do Davi Columbi também em alguns meses vai terminar. O Senado vai ser renovado em 2/3. Tudo indica que a direita vai ter maioria. Tudo indica que

a direita vai ganhar as eleições presidenciais. Veja só, a gente eh viu tantas derrotas nos últimos anos que a gente precisa agora também comemorar as boas notícias. E aí sim, Mariana, Fred, Lucas, aí sim eu quero ver como é que essa relação com o STF vai se dar, porque daí se houver eh complacência com o que que foi feito no passado, se novamente partirmos para um acordo com essa turma, passando uma borracha em tudo que eles fizeram, premiando tudo que eles fizeram, aí será uma alta traição, porque essas pessoas precisam pagar pelos que pelo que fizeram. Essas pessoas precisam ser responsabilizadas não só com processo de impeachment, mas com processo criminal, né? Há ministros no STF em que tudo indica que foram corruptos nos últimos anos. Receberam

valores para vender decisões judiciais. Essas pessoas precisam ser presas. Não tem outro jeito de falar isso. Não tem meias palavras. Elas precisam ser presas. ou senão o Brasil não vai

conseguir virar essa página triste da sua história. Ótimo, Homero, já voltamos contigo agora novamente com o Lucas Saba. Lucas, essa manobra de Morais deixa claro ali que, né, ele parece que ele nem tenta esconder mais que tem culpa no cartório. >> Um escândalo. É, essa é um escândalo.

Eles e o Homero falou bem, né? É, porque às vezes a gente utiliza certos eufemismos, mas é o que tudo indica, tem ministro da Suprema Corte no plural, porque mais de um, eh, se corrompendo eh a preço de ouro, como a gente bem viu nas manchetes, incluindo a Gazeta do Povo. E agora o ministro quer fragilizar, quer distorcer as delações premiadas, as vésperas de uma delação em que tudo indica ele vai ser o principal atingido por essa delação, ele e a sua esposa. Gente, mais claro do que isso, só a luz do sol do meio-dia. Não, não há, não há discussão. Não há discussão.

E se você me permite, Mari, eh, eu acho que nesse quesito oposição bastante frouxa no Congresso Nacional de maneira geral, tem bons senadores, bons deputados, temos sim as suas exceções. É, mas assim, a partir do momento que ele desengaveta algo é do PT de 2021, ou seja, de 5 anos atrás, é que não tem a menor urgência, as vésperas e do maior escândalo financeiro do banqueiro Daniel Vorcaro, colocar, como se diz no popular, a boca no trombone, em que ele vai indicar o próprio Morais e a sua esposa, Viviane Barça, é o que tudo indica, e ele querer mexer nisso e a oposição tá lá naquela. Ah, vamos ver briguinha live. Ah, ó, você não me apoiou da maneira como eu gostaria, mas ainda tem 6 meses de eleição. O dólar cai, o euro sobe. Balela. Balela. Era

para est massacrando assim, era para est em cima o dia inteiro falando em todos os veículos, fazendo vídeo, pressionando o Conselho Nacional de Justiça, pressionando cada um a Ordem dos Advogados do Brasil, cada um ali na sua seccional. Nesse caso, os Estados Unidos dão uma aula pra gente. Eh, vide, por exemplo, o quanto os democratas têm ficado no pé do republicano e atual presidente, chefe de estado norte-americano, Donald Trump. É uma oposição que fica em cima, que pega no pé e não uma oposição que judicializa a qualquer momento, como a nossa, né, no caso, a situação, a base do governo, não. É com medidas concretas, de fato. E

aí, cadê eles falando? Quer dizer, o Alexandre de Moraes preparou a cama para deitar nela, vai derrubar, vai fragilizar as delações premiadas para, claro, atingir o coração eh da delação de Daniel Vorcaro. E aparentemente a oposição tá lá. Ah, vamos ver quem que a gente vai lançar para Senado e não sei onde. Vamos fazer uma tretinha aqui no estado de um deputado a outro, porque um precisa dos votos do outro. E é isso,

por isso que a gente tá nessa situação, muito por conta também desta oposição, muita das vezes incapaz de conseguir fazer aquilo que realmente precisa, ou no mínimo uma pressão da qual a população aguarda. Agora veja, olha como Alexandre de Moraes muit das vezes ele ele é um gênio do mal. Em que e na mão de quem que tá essa história? do Vorcaro, do Banco Master, do André Mendonça, que ele já tentou claramente alguns acenos com o Mendonça. Não aconteceu. Vide que nas últimas quatro

votações no plenário, entre elas a CPMI do INSS, os dois sempre votam de maneira diferente. É muito raro a vez em que eles têm alguma convergência ali e possivelmente não devem ter uma boa relação, ou pelo menos não devem ter até uma boa relação, é mais de colegas, não de amigos. O que faz Alexandre Moraes pensando o seguinte: "Bom, o cara ali é o relator, eu não posso bater no gabinete dele e pedir alguns favores para tentar me salvar e salvar minha mulher." Então, dentro daquilo que é possível, o que que eu consigo fazer para me blindar? Aí se debruça, evidentemente, todo gabinete dele em cima e ele vai atrás dos relatórios financeiros do COAF para blindar, evidentemente, o escritório da mulher e o escritório eh de contabilidade da cunhada, que já foi agora no contrato de 22 milhões, foi pego também. e numa na

questão do dinheiro. Então ele tenta cortar o tal do follow eh eh demoney, né? Siga o dinheiro ali. Ele tenta cortar essa questão e agora vai enfraquecer a delação, eh eh tentando eh vamos dizer assim, tirar da catacumba um processo parado a 5 anos. Então, se de um lado ele tira toda essa questão da contabilidade das empresas, do COAF e do outro, ele tira a delação do Daniel Vorcaro, o que que sobra contra ele nesse caso? Você tira o contrato de 129

milhões e de 22, porque agora ele e os ministros da STF tem controle sobre os rifs do COAF, os relatórios financeiros e ele enfraquece a delação do Vorcaro. Sobrou o quê? No caso do Banco Master, só que com isso ele alça a todo o crime organizado do colarinho branco e também do não colarinho branco na vala da inocência. Isso atinge diretamente o comando vermelho, o primeiro comando da capital. Ontem, insisto, conversei com um membro eh do Grupo de Auação e Combate ao Crime Organizado de São Paulo, Gaeco, pessoas da equipe do promotor Lincol Gaquia, do qual já nos deu entrevista, agradeço muito, que é o principal promotor que combate o PCC, não hoje, há pelo menos duas décadas no país, e que diz claramente se essa questão do que ele quer julgar do PT falando de delação premiada, eh, o MP não teria conseguido prender metade da sintonia final do primeiro comando da capital aqui em São Paulo, ou seja, da alta cúpula, da diretoria. Isso inclui

não só eh Marcola, mas Geleião, vários ali do alto comando. O mesmo vale pro Comando Vermelho, que hoje não tá só no Rio de Janeiro, tá no país todo e também na América Latina. Então, olha a consequência que esse homem faz para tentar uma autoblindagem. E tem gente que ainda fala que esse pessoal vai ter autenção, que esse pessoal depois que prender o Bolsonaro, como diz a Malu Gaspar, vai voltar ali pras quatro linhas e não vai mais pisar fora da cartilha. Balela tem que ser muito ingênuo para achar esse tipo de coisa. Esse pessoal do STF

esquece a autoconto. Esquece. Se não vir do parlamento, não vai ter autocontenção. Eles vão seguir pisando no legislativo, eles vão seguir ignorando as decisões do executivo e vão seguir se achando semideuses. Agora, o que dá para fazer é uma pressão para que essa possibilidade dele tentar enfraquecer as delações pautado numa ação do PT de 2021 não seja julgada, que pelo menos o André Mendonça lá dentro entre os 10 consiga. Eu vou falar aqui

um absurdo, mas esse é o Brasil de 2026. Um juiz articular para que isso não venha à tona. E com quem ele vai ter que articular? Com Edson Faquim, presidente do Supremo Tribunal Federal. Fala, ministro, presidente. A, o o Supremo

Tribunal Federal seria a conversa que eu teria com Edson Faquim no papel de André Mendonça, se ele me permite me colocar no lugar dele por 5 minutos. Nós, o STF, a instituição está na lata do lixo. A pesquisa última da Atlas Intel mostra que nós atingimos a maior rejeição da nossa história. Seis em cada 10 brasileiros detestam o trabalho da Suprema Corte, não confiam na sua Suprema Corte. Agora, a prece de uma de uma delação de um homem que precisou utilizar 1/3 dos recursos do fundo garantidor de crédito, mais de R$ 40 bilhões deais, nós vamos atacar o coração desse processo, que é a delação do Vorcaro, por conta de uma de um processo de uma delação eh do PT de 2021. Quer dizer, nós vamos piorar ainda

mais a imagem da corte. Nós vamos assinar em nota fiscal, em recibo, com carimbo de cartório, que nós temos membros envolvidos e por isso enfraquecemos a delação do Vorcaro. Só não vê quem não quer. E espero que Edson Faquim tenha um lapso de lucidez e controle Morais e não deixe esse tema ir pra pauta até pelo menos o Vorcar o depor. E não falo nem como jornalista, Mari, falo aqui como cidadão, como um brasileiro, porque não é possível. Se

isso acontecer, fecha a República, dá a chave pro imperador Alexandre de Moraes e vamos todo mundo ajoelhar para ele, porque é é um tapa na cara da sociedade brasileira se ele ressuscitar esse processo do PT 2021 que enfraquece as delações premiadas, as vésperas da delação do Vorcaro, que tem tudo para entregar o próprio Morais e sua esposa. É um escândalo. Se isso vir, se ele conseguir pautar e aprovar do jeito que tá o pedido do PT, fecha esse país. Aí eu tô com ex-ministro, eh, nosso ex-ministro da economia. A solução desse país é aeroporto.

>> Boa, Lucas. Registrando aqui alguns comentários selecionados pelo Flávio Eron, a Marta Freitas disse: "Como agir contra isso quando se super protegem?" Pois é, parece que a gente fica sem saída, né? Fernanda Carneiro, se não tivesse nada de anormal no caso do Vorcaro, Moraes não teria resgatado a lei eh de coibir agora as delações. Com certeza. Bom, a gente trouxe aqui hoje,

Homero, através do Osvaldo depois também a gente viu sendo repercutido na coluna do Igor Gadelha, que a a prefeitura de Belo Horizonte registrou que sicário foi enterrado um mês antes de morrer e a certidão de óbito dele também não consta o motivo do falecimento, segundo Osvaldoco então trouxe aqui hoje pra gente no Sem Rodeios. Como é que você recebe essa notícia? Eh, Homero, agente que fica sem informações, né, eh, sobre o sicário desde que ele foi preso, teria tentado suicídio, enfim. E depois ninguém falou mais sobre isso. Tinham dito que havia câmeras que tinham registrado tudo, ninguém teve acesso a isso. Como é que você vê essa situação,

>> Mariana? Eu posso estar sendo ingênuo, mas eu eu não acredito que ele foi suicidado na na prisão, não. Eu acredito que ele cometeu o ato extremo, tá? Essas imagens não vão ser eh transmitidas naturalmente, até porque quando se fala de algo nesse sentido, há um desincentivo a a revelação de notícias a respeito, né? Eh, eu acho muito improvável que numa carceragem da polícia com tantas pessoas, com tantos agentes, não necessariamente todos da mesma indicação, eh, inclinação política, eh, com gente séria, com gente não séria, mas eu acho que seria muito improvável que tivesse feito um um uma farça disso, sabe? A minha opinião,

obviamente, né? Posso tá errado, mas acredito que não. A questão da data do enterro errada, a gente sabe como é que funcionam esses serviços de prefeitura. Eh, são de maor qualidade, são mal feitos. E a relação do exame, apuração da causa mortes ainda depende de exames que não são revelados uma hora para outra, né? Ainda é possível que haja um

tempo para que seja declarado. Isso me parece natural. agora, eh, que essa história precisa ser acompanhada, eu não não tenho dúvida alguma, né? Eh, é de interesse da população que eh esses fatos ainda sejam esclarecidos. Esses exames precisam ficar prontos, vão ficar prontos em algum momento, eles precisam ser revelados, mas eu tenho um pouco de resistência a embarcar numa numa teoria da conspiração em relação a isso. Mari,

>> boa, Mério, eu queria ouvir também a opinião do Lucas Saba que está aqui conosco. Como é que você vê toda a situação e as dúvidas que ficam em torno dessa morte do Sicário? É, eu entendo eh a cautela eh do Homero nesse caso, porque a partir do momento que a gente não tem informações oficiais, todas as dúvidas são possíveis, incluindo a versão oficial que ele teria atentado contra a própria vida. O que me chama mita atenção, Mário, Homero e Fred e quem está conosco no Sem Rodeios e alguém que cobriu o crime organizado eh há alguns anos aqui em São Paulo, é assim, eh o e ele, o sicário, né, que é o apelido que se dá para um matador de aluguel, um matador profissional. Me custa acreditar que alguém que tinha como profissão tirar a vida de outras pessoas após horas de eh ser preso ali, né? Porque não é que ele

tava preso há anos, há meses, e aí, enfim, ele teve um lapso na penitenciária, não aguentou, não. Não foi horas depois dele ser preso. Quer dizer, então para mim essa questão que tá um pouco mal contada, veja, alguém que tem como profissão, como ganha pão, tirar a vida das outras pessoas eh de maneira sanguinária, da pior maneira possível, incluindo torturas, etc. Ao que tudo indica pela eh investigação preliminar da Polícia Federal. E assim, horas depois de ser preso, esse cara com essa mentalidade não aguentou. E

detalhe, além de estar pouquíssimo tempo preso, ele não estava numa penitenciária. Não é que jogaram ele aos leões, ao lado de eh grandes assassinos, grandes latrocidas, eh ladrão de banco ou com outros membros de organizações criminosas como o PCC, como do Vermelho. Não, ele estava na sede da Polícia Federal. Quer dizer que quem conhece sabe que é infinitamente melhor do que uma cela de penitenciária comum, seja estadual ou federal, de penitenciária máxima, né, de segurança máxima. Então, enfim, essa questão que está muito mal amarrada, vamos colocar assim. E aí, Mari, essa questão do

sicário joga a luz a outra questão, que é o que eu acho que tem sido pouco explorada. Logo depois da que foi confirmada a morte do sicário, também se teve a informação de que o Daniel Vorcaro havia ali tentado alguma coisa dentro da sala de Estado Maior da PF, que é a sala, por exemplo, que ficou o Bolsonaro, é naquele padrão, e que ficou o Lula, a época que estava em Curitiba, etc. Eh, então assim, a minha preocupação é que não aconteça nada com o Vorcaro, pelo menos ele, esse homem precisa delatar tanto ele quanto Fabiano Zetel. Então, o que eu tenho dito no café também digo aqui no Brasil de Sicário e Celso Daniel, se você sabe muito como sabe o Fabiano Zetel, porque era era um triângulo, né? Isso já tá muito claro. O

Fabiano Zetel, o cunhado, era quem pagava. O Sicário era quem fazia o jogo sujo e o Daniel Vorcaro era o chefe desse triângulo que era quem mandava ali. Esse aqui tem que apangar, esse aqui tem que morrer, esse aqui tem que dar uma ameaçada e tal. O Zetel pagava, o Sicar executava. Era isso. Então,

tanto o Fabiano Zetel quanto o o Daniel Vorcaro, eles não podem se aproximar de nenhuma janela, tem que tomar muito cuidado com o que vão comer e o que vão tomar. E tem que ficar, tem que dormir com o olho aberto, porque insisto, no Brasil de Sicário e no que eh e no Brasil de Celso Daniel, em que aquele que sabe muito qualquer cautela é pouca. Nós estamos vendo uma manobra de um ministro do Supremo Tribunal Federal para que o Vorcaro não deponha. Ou seja, tá explícito. Eu eu digo aqui até o seguinte, viu? O Homero e o Fred podem

me corrigir como bons juristas que são, viu, Mari? Um ineditismo na história eh eh do nosso poder judiciário. Um programa, proponho aqui, a Daniel Vorcaro, um programa de proteção a testemunha, mesmo ele estando preso em cárcere, porque esse homem sabe muito e evidentemente que corre um risco de vida. Mário, >> ótimo, Lucas. Agora vou pedir pro nosso querido Víor Conza eu colocar aqui pra gente acompanhar na tela um vídeo que inclusive a gente assistiu já uma parte aqui hoje no Sem Rodeios e a gente já trouxe para discussão com o entrevistado, mas bom, acho que é bom a gente se aprofundar e até para ouvir melhor o a opinião do nosso público sobre essas confusões na direita e essa tentativa agora que a gente vê do Nicolas, do Flávio de estabelecer uma união. Vamos ver.

>> Obviamente todas as nossas candidaturas aqui, Flávio, vai te servir, né, para você realmente derrotar o PT, porque ninguém mais aguenta e o Lula, ninguém aguenta mais a esquerda. Minas teve uma diferença, né, na eleição do seu pai de apenas 50.000 votos, ou seja, cada voto agora importa. Então, a maneira como cada um aqui faz campanha, né, eu digo que nós somos o mesmo time, eh, com posições diferentes, mas contra o mesmo inimigo, né? E o objetivo é só um, é vencer, porque o Brasil de fato tá em jogo. Então é fazer uma campanha aí, uma

pré-campanha, né, inteligente que alcance outras pessoas, porque são as pessoas que no fim das contas acabam eh decidindo esse jogo. >> O Nicolas falou uma coisa aqui que é muito importante, porque nós somos um time, eu nunca vi um time, xará Fláio Rosco jogar com 11 atacantes, né, com ou com 10 goleiros, né, o meio-coampo. Então, cada um fazendo, jogando na sua posição, escalado naquela posição que funciona melhor. Uma coisa que eu já vi, Nicolas falando também, que eu acho que é importante, a gente tem que eh resgatar almas, a gente tem que conscientizar as pessoas. A gente não tá aqui só por causa do voto. A gente tá

aqui porque a gente tem que ter a legitimidade de o as pessoas olharem nos nossos olhos e saberem, ter a confiança de que a gente quer fazer alguma coisa diferente. Essa foi a fórmula do sucesso do presidente Bolsonaro com a internet, aonde ele olhava no olho, olho no olho, direto das pessoas, sem intermediários. Boa. Trazendo esse assunto pra mesa, Fred, como é que você vê esse gesto aí, né, nessa tentativa de deixar a direita mais unida depois de tanta confusão? Pois é, Mário, um gesto importante aí de, né, uma sinalização de que essas disputas, especialmente no X, o X até pelo, né, estilo ali, eu lembro que o Jordan Peterson, psicólogo canadense, sempre falava que havia alguma coisa ali no X que estimulava as pessoas a entrarem, né, em brigas públicas, assim, até pela questão na época da limitação dos caracteres, frases mais curtas de efeito, e as pessoas buscam e o engajamento.

E esse gesto importante ali mostrando, né, que eles estão unidos a despeito das tentativas, né, de divisão ou de até apontar às vezes críticas que poderiam ser muitas vezes resolvidas no bastidor, acaba sendo trazidas pra arena pública e não contribuem no momento eh tão importante, né, de como bem lembrado pelo Flávio Bolsonaro, um time ele é composto ali de vários integrantes com diferentes qualidades, com diferentes capacidades. Por exemplo, a própria escolha do Rogério Marinho, que foi um pedido do próprio Jair Bolsonaro e como coordenador de campanha do Flávio, considerando o seu perfil conciliador e articulador. ele que foi relator da reforma trabalhista e muito do avanço da reforma trabalhista durante o governo Temer, foi fruto do trabalho do Rogério Marinho, eh, que depois acaba, né, se elegendo agora em 2022, senador, eh, pelo Rio Grande do Norte, com apoio e do Bolsonaro, em função justamente desse trabalho que ele veio desenvolvendo ao longo do tempo. e o Rogério Marinho, que até desistiu, inclusive de uma candidatura ao governo do Rio Grande do Norte, eh, para auxiliar e ajudar na campanha do Flávio. E o Nicolas, né, tem esse papel de o maior comunicador hoje e do Brasil. Ele que tem uma capacidade,

né, de levar mensagem para todos os públicos, em especial pro público mais jovem. Ele roda o Brasil dando palestras. os seus vídeos aí alcançam, né, a casa das centenas de milhões de visualizações e você vê a maturidade eh dos dois e se reunirem, fecharem, né, um candidato ali pro Senado por pelo estado de Minas Gerais, o Domingo Sávio, que também é conhecido no Congresso há muito tempo, foi deputado federal por vários mandatos como uma pessoa agregadora. Então é uma sinalização importante nesse momento, né, de mostrar essa união em prol ali de candidaturas sólidas nos vários estados. a busca de palanques sólidos em vários estados da federação e eh que passa eh justamente pelo reconhecimento do papel e da qualidade, da capacidade eh de cada um, pois eh realmente é um time ali que tá jogando e que cada um possa exercer, né, o o melhor das suas potencialidades para levar essa mensagem eh da campanha, né, pros mais diversos públicos. A questão

da própria identificação dos públicos com Nicolas, né, que tem essa penetração no público mais jovem. Então, um momento importante, um vídeo importante, especial nessa semana que foi marcado aí por várias rusgas, várias eh brigas e e essa união e esse vídeo, assim como já haviam feito eh no passado, naquele grande evento que o PL fez, o Nicolas sentou inclusive, né, ao lado do Flávio Bolsonaro, já haviam feito justamente declarações nesse sentido da necessidade de uma união e a mais um ato aí para tentar de alguma maneira conter essas divisões internas e, né, criar a sonidade forjar essa unidade para que a campanha flua de maneira melhor e mais natural. >> Perfeito, Fred. Pra gente aproveitar um pouco mais a companhia do Homero Marquese aqui conosco hoje. Queria ouvir sua opinião também, Homero, sobre esse movimento que tá sendo feito, né, de certa forma, em resposta a muita confusão acontecendo ali no X.

>> Eh, Mariana, eu tô com uma dificuldade aqui de compreender. A pergunta travou. Você poderia repetir, por favor? Claro. Queria ouvir sua opinião sobre a importância desse movimento por parte do Nicolas, do Flávio, de restabelecer essa união da direita depois de tanta confusão que houve aí, né, de divisão e racha na direita.

É, eu acho que foi um uma um um autoboicote, uma coisa que partiu de dentro da própria direita, não fazia sentido. Eh, tá havendo uns certoos ciúmes em relação ao Nícolas, que é um um jovem parlamentar, eh um uma exigência de uma eh adesão completa e absoluta que você não deve exigir de ninguém, né? nem do seu próprio filho. Você faz um negócio desse. E me parece que o que aconteceu foi que o Nicolas ficou muito grande, ficou eh de um tamanho exorbitante e isso tem trazido um pouco de satisfação por parte de alguns membros da direita brasileira. E não é a maneira de tratar

esse assunto, né? Não é a maneira de agora apresentar essa divergência paraa população. É uma é o momento de jogar junto, não dar flanco pro inimigo, não mostrar fraqueza para que todos em conjunto possam sair esse vitoriosos da eleição em outubro.

>> Bom, Mero, obrigada pela sua companhia. Até a próxima. Muito obrigado. Peço desculpas pela pelos problemas que eu tive aqui. Um abraço a você, Mar, ao Fred, ao Lucas e a todo mundo.

>> Valeu. >> Valeu, até a próxima. Até antes de a gente ouvir o Lucas, eu sei que a Anne Dias já está aqui conosco, então vou dar boa tarde pra Anne, dar boas-vindas para o CR de hoje aqui. Ane. >> Boa tarde, Mari, Fred, Homero, Lucas.

Primeiro eu quero pedir desculpas também tô num lugar meio agitado que eu vim prestigiar o Fórum da Liberdade aqui em Porto Alegre. Tem vários painéis super importantes para discutir isso que a gente discute aqui no Sem Rodeios com bastante frequência. >> Boa, Anânia. Aproveitando até num evento como esse, eh, fica ainda mais evidente a importância dessa união, né? Como é que você vê esse movimento eh de tentativa de reunir a direita?

>> Prefeito Mari, Flávio Bolsonaro, inclusive está confirmado aqui no Fórum da Liberdade. Se eu conseguir imagens também, conseguir conversar com ele, eu chamo ele aqui também. A gente grava um conteúdo pra gente prestigiar a audiência do Sem Rodeios. É o Ncolas, eu não tenho certeza, mas se tiver também a gente leva para sem rodeios. Mari, eu acho que é extremamente necessário, né?

a gente acompanhou toda a situação e e uma lavação de roupa suja pública no Twitter, com tanta gente ali assistindo e comentando e aí viraliza no Brasil inteiro acompanhando essa confusão que aconteceu no início da semana num momento crucial, no momento em que o Lula tá para aprovar ali o pacotão da bondade, em que ele vai usar a máquina, usar tudo que ele tem para tentar conseguir se manter no poder. A gente não pode esquecer quem que é o nosso inimigo maior. A gente precisa derrotar o PT. A gente tem um nome, claro. Nicolas tem apoiado Flávio Bolsonaro.

Não foi esse motivo da de briga da briga. Pelo contrário, ele nunca deixou de apoiar Flávio Bolsonaro ou Jair Bolsonaro. Mas claro, quando a política, os políticos crescem, há dissidentes, há confusão, a briga, a falta de convergência entre os entes que estão abaixo ali das lideranças principais. Isso já vinha acontecendo há um tempo, desde confusão ali paraa organização de uma manifestação, quem que fica com o caminhão de som, tempo de fala, até níveis piores como esse que a gente viu acontecendo no Twitter. Mas o Nicolas, uma liderança muito coerente e inclusive uma das eh maiores lideranças que a gente tem do direito, ele faz muito bem a ao demonstrar esse apoio e falar que é um momento de união. A gente precisa

eleger não só um presidente da República de Direita, como principalmente parlamentares, colocar gente lá que confronte o sistema. Não é momento de briga por ego ou por qualquer que seja o motivo. Mário, então ainda estamos no início de toda a disputa eleitoral, né? acabou de fechar a janela partidária. É claro que essas confusões vão acontecer de agora até outubro, mas é um momento de apaziguar, um momento da gente conseguir unir forças, focar ali nos 80, 90% que nos une para derrotar o PT, que essa com certeza é a nossa prioridade. E

digo derrotar o PT, mas é claro que a principal, uma das principais pautas é a questão do Supremo. vocês falaram aqui hoje, a gente fala todos os dias sobre o Supremo e a gente só vai conseguir tirar ministro, né, fazer impeachment de ministro do STF, limitar a força do Supremo quando elegermos parlamentares de direita, parlamentares conscientes e unidos. >> Boa, Anne, já voltamos contigo agora novamente com o Lucas Saba. Lucas, como é que você vê essa movimentação? A importância dessa união? A gente vê que

o Flávio está muito disponível a isso, né? Passando por cima. Aí tem gente até parece que às vezes o público tá mais indignado com as pessoas com quem ele tem feito alianças do que ele mesmo. Parece que ali ele já esqueceu coisas do passado e o negócio é olhar pra frente e combater o Lula. >> E outra, eleição, você não nega apoios.

E o Flávio entendeu isso muito bem, é a estratégia dele. Por exemplo, o próprio Sérgio Moro, eh, que tá aí tentando disputar o governo do Paraná, saiu do, eh, de um dos principais ministérios que, aliás, foi criado para ele, que é o Ministério da Justiça e Segurança Pública, e simplesmente saiu atirando, falando de interferência na PF. E hoje eles estão de mãos dadas aí porque sabem da importância da União para tirar a esquerda, para tirar o Lula, para tirar o PT. O Flávio, ele já entendeu que ele tá jogando ali contra um tubarão do sistema, né, que tá ali muito antes do Flávio sonhar em entrar pra política. Afinal, Lula é candidato desde 88, né?

eh já levou três eleições, elegeu a Dilma duas vezes porque a campanha era ele, colocou o Hadad, que era um poste no segundo turno contra o Bolsonaro. Então, enfim, eh eh é uma questão assim que ele entende a importância desses apoios. Eu acho também que há uma tonocomero nessa. Eu acho que há uma ciúmeira ali dentro da direita pelo tamanho que o Nicolas se tornou, por ser muito jovem, por eh ser apenas um em meio a muuit das vezes ele fala isso, ele fala: "Gente, eu sou um em meio a 513 deputados, mas como ele eh tem muita clareza nas pautas que defende, como ele fala muito bem nas redes sociais, ele acaba sendo um canhão de votos. Não tenho dúvida que essa eleição vai ser a mesma coisa. Então, por isso que cobram

muito dele, porque a gente só cobra da onde a gente espera que pode entregar, né? Não é isso que muita das vezes a gente fala, sobretudo ali na prática esportiva com o Nicolas. É a mesma coisa, só que na no campo, na arena política. Então, houve ali uma divergência que eu acho até meio quinta série, essas brigas. fulano comentou no post do Beltrano aí aí a discussão ganha e um uma grandeza e quando termina se fala: "Mas por que mesmo que eles estavam discutindo? Às vezes nem eles se

lembram mais. Enfim, e outra, essa divisão da direita, só tem uma pessoa que sai beneficiada, o Lula, que é o candidato do PT, simplesmente ele. E aí eu fico imaginando aquelas mentes eh geniais, mas que muitas vezes são colocadas à disposição do eh do mal, vamos colocar assim, José Genuíno, José Dirceu, eles vendo esse pessoal se degladiando nas redes sociais, sabe? Imagina o PT, cansei de acompanhar eh fórum, fazer cobertura em sindicatos, na central Única dos Trabalhadores. Eles se fecham uma sala, berra, grita, esperneia, da porta para fora é união.

Eh, pode ver como vota muit das vezes o PT. Não tem essa. Por exemplo, o PL tem muito disso. O PL vai para uma, vai discutir uma pauta no Congresso. Cada um vota de um jeito, outro não aparece para votar. Um vota sim, outro vota não.

Então é isso. O que a direita precisa, pensando em vencer essas eleições e sair vitoriosa é unidade, o que passa por união. E aí tem que abrir mão de ego, tem que parar de ficar atacando um ao outro, engolir muuit das vezes seus desejos pessoais, pensando e visando bem o coletivo. Espero que isso seja feito. Essa coletiva do Nicolas ao lado do Flávio já é um bom sinal de união. Má,

>> boa, Lucas. Registrando aqui alguns comentários selecionados pelo Flávio Eron, a graça e pelo mundo disse Eduardo também é muito importante. Orgulhosos são todos. Falta humildade de todos até da Michele. Segundo graça pelo mundo. Um

abraço também para o Jorge Salomão pelos elogios, pelo carinho aqui no Sem Rodeios. Agora, Anne, eu vou trazer para você o tema que é destaque aqui hoje no programa, porque eu quero ver também a sua visão, a sua opinião. O listão do master, que tem nomes conhecidíssimos aí, tudo na cifra dos milhões ali, né? Só números muito diferentes, muito difíceis para nós meros mortais brasileiros conseguirmos entender a dimensão. Mas fato é que alguns chamam mais a atenção. Claro, aquele que a

gente já sabia, o escritório da esposa do Alexandre Morais, aí foram 80 milhões em 2 anos. Teve também Ratinho, o apresentador que recebeu aí 24 milhões e tem outros tantos nomes ali que chamam atenção. Como é que você recebe essa notícia? A importância desses documentos, essas informações que foram passadas para a CPI do crime organizado, que infelizmente não foi prorrogada novamente por conta do alcolumbre? >> Pois é, Mari, não só pelo alcolumbre, né? Porque o STF ele também não deixou

que a CPMI do INSS fosse prorrogada, argumentando que que a questão do quórum lá não é bem assim. O quórum é só para abertura da CPMI e para prorrogar não é assim que funciona. Então claro, a o Columb ele é responsável, mas o STF colocou esse precedente ali de não querer prorrogar uma CPMI e colocando ali a justificativa na questão do presidente. E então sim, é uma lástima que a CPI do crime organizado que tá trazendo esses nomes à tona, tá fazendo um bom trabalho, não consiga ser prorrogado. E o principal que a gente pode colher disso é algo que a gente bate aqui na Gazeta do Povo. Não é uma

questão de direita ou esquerda tudo isso que tá acontecendo. A gente tá vendo nomes da direita sendo revelados, nomes nomes da direita envolvidos. Você citou ali o Ratinho que recebeu, tem também Henrique Meirelles, tem também Michel Temer. Então, pessoas que se colocam ali como eh sabem de economia, como é o caso do Henrique Meirelles, enfim, grande nome na economia brasileira fez bastante coisa, mas aparece na lista de envolvidos do Banco Master. É, qual que é a justificativa? Claro, é sempre

importante ouvir os dois lados, mas nesse momento é tudo muito suspeito. Mas o que o Meireles fala é que ele prestou uma consultoria de macroeconomia e rompeu o contrato por falta de demanda. É claro, isso é normal. Tem pessoas que prestam consultoria com uma bagagem como do Henrique Meirelles, nitidamente que o valor é alto. Mas é suspeito, né, Mari?

um economista, prestar uma consultoria para alguém que depois aparece nessa fraude gigantesca, para alguém que nitidamente sabia tanto de economia, conseguiu dar um golpe no sistema bancário brasileiro como um todo, é suspeito e a gente tem que fiscalizar, tem que investigar, é papel da imprensa, sim, trazer os nomes à tona, sejam eles de direita ou de esquerda. A gente não tá aqui para defender um lado político, tá aqui para defender a transparência. E mais uma vez a gente vê a importância de eleger bons parlamentares, de ter gente batendo na tecla, de eleger agora também a direita tá batendo muito na tecla. O presidente do Senado, Flávio Bolsonaro, tem falado sobre isso, não só eleger senadores, mas conseguir articular para eleger alguém melhor que é o Columbia, alguém comprometido combate à corrupção e confrontar, principalmente esses ministros do STF para que a gente consiga ver a situação andando. É bom que isso venha à tona, é bom que a gente fale, repita sempre os nomes para que em outubro a gente lembre principalmente dos nomes que a gente não vai votar e votar com toda certeza só naqueles que desde já estão trabalhando para investigar e avançar nesse caso do Banco Master.

Excelente, Anne. E seguindo aí sobre a questão do Master, a gente vê toda a tentativa também de impedir que essas não só as investigações avancem, mas a gente viu uma manobra aí do Alexandre de Moraes também em relação a ele já tem com certeza a delação, provavelmente será citado na delação de Daniel Vorcaro, tem mexido os pauzinhos também no Supremo Tribunal Federal. E como que você tem visto essa movimentação do Alexandre de Moraes, como a gente trouxe aqui, o Lucas tava falando até agora, sem nenhum pudor mais e deixando bem evidente o interesse que ele tem e talvez até a culpa no cartório? Mari, a relação do Alexandre de Morais, a gente já sabe disso há muito tempo. Eu até fiz essa observação hoje pela manhã no café pra gente também tentar trazer alguma perspectiva positiva pra nossa audiência para não ficarem tão frustrados e estressados com tudo isso que sim é motivo de frustração e estresse. Mas a parte positiva é que

isso está tão, tão escancarado, essa questão do Alexandre de Morais, que não tá mais só no polo ideológico como era antes, não tá mais só na perseguição dos da do pessoal do dia 8 de janeiro, do de Jair Bolsonaro, da inelegibilidade de Jair Bolsonaro, até indo além, né, perseguição de imprensa, liberdade de expressão, tudo isso que a gente viu e comenta aqui na Gazeta há muito tempo em relação às aos abusos. Quando a gente vê esse vínculo cada vez mais escancarado de Alexandre de Moraes Banco Master, cada vez mais uma confirmação. Contrato que saiu agora confirmação dos 80 milhões, a gente já sabia. Moraes falou que era ilação. A os vínculos, né? A

primeira vez que saiu foi o jornal Metrópolis inclusive que deu que Alexandre Moraes esteve na casa de Daniel Vorcaro, saiu a nota falando que o Metrópoles tá mentindo, a imprensa é mentirosa. Só que quanto mais isso avança, mais tá evidente, não só para aqueles de um lado da disputa eleitoral, pra direita que sim foi perseguida pelo Alexandre de Moraes. Não por ser de direita, digo isso também, o Alexandre Moraes não persegue direita porque ele é necessariamente de esquerda, ele persegue porque foi quem criticou, foram os primeiros a apontar o dedo contra o Alexandre de Moraes. Aí sim, a direita foi muito perseguida e criticou demais o Alexandre de Moraes. Agora, quando mostram-se esse vínculo gritante entre um ministro do STF com o Banco Master, agora com essa situação do dele trazendo para si o caso do do PT, um processo, um ADPF do PT que foi feita lá atrás, que ele trouxe para si para tentar blindar ali a questão da delação premiada, né, para deixar com que a delação premiada não tenha tanta força. Fica evidente,

fica evidente para todo mundo. Não é mais só aqueles senadores que a época a gente contava aqui, fazer o ranking de senadores que se colocaram a favor do impeachment de Alexandre de Moraes, não só daqueles, porque aquela época a pauta era muito mais ideológica, vinculada a 8 de janeiro, perseguição de imprensa, liberdade de expressão, etc. Agora a gente tem que fazer um novo ranking, porque agora é muito mais fácil atrair pessoas honestas, parlamentares que se colocam do lado do Brasil, sejam eles de direita ou de esquerda, como Alessandro Vieira, por exemplo, que não é um parlamentar de de direita, mas está se posicionando aí como relator da CPI do crime organizado contra Alexandre Moraes, expondo todas essas situações. Então, agora é o momento da gente pegar todos eles que são honestos. Sei que são poucos também, sei que é sonhar bastante pensar em muitos parlamentares honestos, mas tem gente honesta, tem gente boa e que agora a gente consiga mobilizar, Mari, porque na minha visão cada vez que eu leio uma manchete, que eu vejo algo mais evidente, é óbvio que eu que eu não desconfio do jornalista ou da Manchete.

E o meu sentimento é de que isso tem que ficar escancarado para todo mundo. A gente tem que ter a imprensa inteira falando sobre isso para que vários parlamentares se mobilizem e afastem um ministro que não deveria estar nessa posição há muito tempo. Extremamente desrespeitoso com tanto brasileiro que paga tanto imposto manter um sujeito como esse. É afundar o Brasil, é aceitar que não tem mais o que fazer. Entrega a chave do Congresso, entrega a chave do governo pro Alexandre Mores, porque é ele quem governa. Mas não é assim que

funciona. A gente ainda tem um mínimo de institucionalidade no Brasil. Dá para afastar esse ministro. Quanto mais evidente fica, mais fácil era a gente conseguir afastar. >> Boa, Anne, já voltamos contigo. Agora

vamos acompanhar Alexandre Garcia aqui no Sem Rodeios. >> É uma tristeza a gente ver como as famílias brasileiras estão endividadas. Saiu agora uma pesquisa da Confederação Nacional do Comércio mostrando que o endividamento é de 80,4%. É, quase 30% estão em atraso. A média de atraso é 65 dias, sem a menor condição de pagar mais de 12%.

tem dívida vencida há mais de 90 dias, quase metade. Eh, bom, aí eh o o comprometimento da renda familiar é quase 30% da renda familiar tá comprometida, 19% eh pegam mais da metade da renda familiar para saldar, para pagar dívidas, pagar prestações. Eu fico me perguntando, né, isso é qual é a causa? Lula tá culpando as bets, né, as apostas. É uma delas, mas é uma questão cultural, né? É uma, né? Querer

mostrar pro vizinho, pro grupo, olha, eu tenho uma roupa boa, eu tenho equipamento eletrônico, tal, eu tenho, comprei um carro novo, não precisava, mas comprei um carro novo, né? eh essa essa necessidade de mostrar eh olha como eu tô bem de vida, né? A gente vê muito isso na cidade maior, gente que veio do interior e que tá cheio de anel e roupa fina, roupa de grife, né? Mas a gente sabe que estão devendo até os olhos lá na cidade do interior tá todo, olha o fulano como tá se dando bem na capital, né? Só que lá na capital tá devendo tudo.

Eu aprendi em casa isso. Minha mãe falava: "Olha, não tem onde cair morto, mas olha a roupa que tá usando na rua para mostrar pros outros, né? O Mas olha só, e o e o meu avô dizia: "Olha, quem tem eh quem dá o passo maior que a perna, acaba rasgando as calças ou a saia e e acaba mesmo estragando sua vida. Então, é preciso ter uma educação financeira que as pessoas não têm, ficam descontroladas, né? Eh, agora tá o o presidente da República fazendo bondades. Ah, no

eleitoral, né? Não, vamos dar mais gás, dar mais eletricidade, dá isso, dá aquilo, fazer a a uma recomposição da dívida. Não sei como eu tava falando com amigos eh eh ligados a ao mercado financeiro e a bancos dizendo isso não tem como, porque a pessoa tá devendo em vários lugares. Não tem como essa ideia de Lula de ligar tudo num num único cartão, né? Não tem de onde tirar tirar do fundo de garantia. O fundo de garantia é para

outras coisas, né? É para emergências. Então, eh, e depois ele vai dar alguma coisa? Não, ele tá dando aquilo que o povo pagou como imposto. Tem que ficar bem claro isso. O governo não fabrica

dinheiro, não produz riqueza, sobretudo. Governo só gasta riqueza, pode até transferir riqueza de um pro outro, mas o governo não produz riqueza. Mas enfim, e e o pior de tudo é que o governo é que causa pelo excesso de gastos em relação à arrecadação, é que provoca a desvalorização do dinheiro. O que você perde inflação, digamos, no fim do ano a inflação chegue a 4,5%, você perdeu 4,5%. Foi tirado de você. E o juro alto é

porque o governo precisa botar papel no mercado, pagar juro sobre esse papel. O governo precisa pedir emprestado para tapar os buracos. A arrecadação não é suficiente. Ou vai aumentar os impostos, vai tirar direto da gente ou tira indiretamente, né? Porque ele tem que pagar juro. Eh, e provoca uma alta geral

dos juros. É assim que funciona. Bom, e outra coisa, AV Brasústria bélica brasileira. É um, é uma memória triste. Quando eu falo nisso, eu lembro da Inesa e do Tanque Osório, um senhor tanque que tinha compromissos lá na guerra Irã e Iraque, né? Hoje esse assunto volta a

baila aí com estreito de Ormus e tal, abre e fecha, né? e os ultimatos, mas e a injesa faliu e um tanque excelente ficou parado. Eu vi, eu vi um lá em Santa Maria tem um tanque Osório maravilhoso e agora a AV Brass estava em recuperação judicial. Quem tava comprando a AV Bras? Os chineses. Já imaginou?

É uma indústria de artilharia atual, né? foguetes, etc. Os aquele sistema astros. Mas aí veio o Joesley, investidor para recuperar a AV Bras. Olha só, aí a gente entre Joesley e os chineses, a gente fica com o nacional, né, de Brasília, Alexandre Garcia.

>> Ótimo. Você que está aqui conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. Bem importante. Agora vamos receber aqui no Sem Rodeios a advogada Ana Barroso. Boa tarde, seja muito bem-vinda aqui ao Sem Rodeios.

Acho que ela travou, teve algum problema ali. Bom, o assunto que ela vai trazer daqui a pouco é aquele relatório que nós descrevemos, Fred analisou muito bem aqui, que a Câmara dos Estados Unidos acusou a Morais de guerra jurídica e, né, de cercear ali liberdade de expressão, entre outras coisas. Parece que ela acompanhou de perto lá nos Estados Unidos a composição desse relatório. Assim que ela voltar, a gente vai trazer aqui para discussão esse assunto assunto, né, Lucas, que a gente sabe que, enfim, faz parte de todo um cenário nos Estados Unidos agora, né, de se ampliar a atenção para o que acontece aqui no Brasil. São várias frentes.

Então, a gente entrevistou esses dias aqui o advogado do Felipe Martins, Dr. Ricardo Schifer, e ele falou: "Olha lá, tá avançando muito o caso, eh, Felipe Martins." Então, a gente vê várias frentes nos Estados Unidos que vão escancarando o que tá acontecendo por aqui, né? e um tema caro a nós da Gazeta do Povo, né, Mari, com nossos editorial, nosso presidente Guilherme da Cunha, eh, pode achar aqui no nosso canal no YouTube. E o que nos alenta de tal maneira, apesar do Morais seguir no cargo, apesar de todos os escândalos, é o que tudo indica de corrupção ativa, passível, uma série de coisas, é que ele não vai fazer como ele fez nas eleições de 2024. Porque quem tá governando os

Estados Unidos não é Joe Biden, é Donald Trump. Eu quero ver se o Moraes vai fazer com uma canetada, como ele fez na eleição minoritária, agora na majoritária, tirar o X do ar por 45 dias naquele sprint final da campanha. Duvido depois de sofrer com cancelamento de visto, lei magnitsk, taxação pro Brasil de 50% em setores preponderantes paraa nossa economia, paraa nossa balança comercial, enfim, para um dos setores que mais empregam aqui no Brasil, acredito que não. Ele não vai ter essa irresponsabilidade. Não só acredito, como torço para que ele não venha com aquelas decisões monocráticas no meio ali das eleições, tirar a rede social de um, derrubar de outro. tirar um canal do ar,

monetização, esse tipo de coisa. Então, e cada vez mais, porque não é só o Trump, é o Trump que falou de liberdade de expressão aqui no Brasil, é o Marco Rúbio, secretário de Estado norte-americano, é a Câmara dos Estados Unidos, é o Departamento de Justiça, são senadores republicanos, deputados republicanos. Então assim, tem muita gente de olho e se nós aqui sabemos de tudo aquilo que o Alexandre de Morais faz, inclusive muitos daqueles casos que ele acaba colocando sigilo, imagina o Pentágono, que é o maior serviço de inteligência e maior serviço bélico do mundo, com certeza também sabe. Então, acredito, Mari, que agora nós temos eh, vamos dizer assim, os Estados Unidos de olho. O que acaba, pelo menos é isso que eu espero, que ele pense duas vezes antes de tomar qualquer decisão. Agora,

esse relatório, ele acaba quase que destruindo aquela ponte que Lula construiu a duras penas depois de um ano que Trump havia eh eh assumido novamente a cadeira na Casa Branca, em que ele tentava algum contato e não tinha reciprocidade. duras penas conseguiu uma conversa, algumas conversas com o Trump e agora temos Lula voltou a criticar Trump publicamente. E não só isso, nós temos dois relatórios condenando o Brasil, um na esfera comercial, falando das altas taxas, impostos e tributos e a pirataria. Eh, e outro relatório falando mais do campo jurídico das decisões, apenas punindo um dos lados, portanto, a direita, os conservadores, a centrodireita e contra a liberdade de expressão. E se tem algum povo que preza por liberdade de expressão, esse povo eh são os americanos a maior democracia do ocidente. Basta ver a constituição

deles, que apesar de muito curta, é muito clara ali logo na primeira página sobre essa questão de liberdade de expressão. Acho que já temos a nossa entrevistada no ponto. Então, devolvo para você, Mari. >> Boa, Lucas. Muito obrigada. Sim, estamos

aqui com a advogada Ana Barroso. Boa tarde, seja muito bem-vinda aqui ao Sem Rodeios. >> Boa tarde, muito obrigada pelo convite. Peço desculpas aos problemas técnicos do início, mas eu tô muito feliz de ter recebido esse convite e animada para pra nossa conversa. >> Ótimo. Gostaria que a senhora pudesse

destacar o que mais te chama atenção nesse relatório aí, né? Qual Quais são os principais destaques desse relatório na sua opinião? >> Com certeza. Então, esse relatório para começo de conversa é um relatório da Comissão de Justiça do da Câmara de Deputados dos Estados Unidos e ela dá continuidade a uma investigação que começou em 2024. Então, esse relatório, na verdade, a parte três, foi publicado no dia 1o de abril de 2026. E o certo

desse relatório é debater como decisões brasileiras acabam causando efeitos em território americano que vem a violar a liberdade de expressão, que é um dos pilares do direito norte-americano que tá positivado na primeira emenda da Constituição dos Estados Unidos. Esse relatório, ele gira principalmente nas decisões tomadas pelo ministro do STF, Elixer de Morais, para tentar remover conteúdos postados em plataformas digitais nos Estados Unidos. Então, o relatório traz bem aquela discussão sobre quais são os limites de um país de exercer os seus direitos entre outro país. Então, é bem aquela coisa de pode o Brasil dar uma ordem internacional obrigando uma empresa, um indivíduo no território americano a fazer o desejar de fazer alguma coisa? Então esse relatório é muito interessante. Ele traz

várias provas, tem 85 provas para complementar a investigação que começou em 2024, mostrando uma série de ordens trazidas pelo ministro Alexandre Moraes, não apenas a empresa diretamente, mas também a indivíduos que postaram determinados posicionamentos políticos em redes sociais, como o X, Facebook, o Instagram e o Rumble. Então esse é o cerne do relatório, essa esse debate, porque a questão é a internet não tem fronteiras, mas o direito ainda é embasado em limites territoriais e geográficos. Então é esse o debate do relatório. >> E na sua opinião, quais são assim os grandes prejuízos tanto para os Estados Unidos quanto para o Brasil que esse documento tem evidenciado? Esse documento evidencia como principal prejuízo pros Estados Unidos é que essas tentativas de regulamentar discursos que são protegidos pela primeira emenda da Constituição Americana trazem um risco enorme, porque a gente tem esses discursos protegidos e ter um outro país tentando restringir isso abre um precedente muito perigoso sobre o que é permitido ou não ser restringido. E além

disso também que pode causar um problema pros Estados Unidos, é como que as empresas vão agir dentro do Brasil, porque isso causa uma grande falta de segurança jurídica. Porque, por exemplo, essas empresas que têm as redes sociais, quando elas atuam no Brasil, elas precisam respeitar a a jurisdição e a legislação brasileira, mas elas também não podem violar princípios constitucionais e fundamentais dos seus países de origem. Então essa que é a dicotomia que vai ser um problema muito grave, a meu ver, em relação aos Estados Unidos. Já em relação ao Brasil, levando como como ponto de partida esse relatório, pode causar uma consequência direta nas eleições esse ano de outubro, porque essas decisões acabam cerceando discursos que são contrários ao atual governo brasileiro. E até já chegou a violar postagens que enaltecem o governo de Donald Trump. Então, considerando que

temos uma eleição vindo no neste ano, isso causa uma consequência direta nas nas eleições brasileiras também, porque se o outro lado não pode livremente usar das ferramentas redes sociais igual maneira que o governo atual, a gente vê uma falta de igualdade. >> E a senhora acredita que há riscos de novas sanções ao Brasil por conta disso? Acho que ela caiu. Bom, então eu vou fazer essa pergunta para Anne Dias, que inclusive fez a ponte aí, nos apresentou advogada. Anne, você acredita que esse relatório, a partir desse relatório que expõe ainda mais tudo que tem acontecido aqui no país, a gente corre risco de novas sanções?

>> Eu acredito que sim, Mari. Com certeza. A Barroso, inclusive, eu tive um almoço com ela recentemente, a gente conversou bastante sobre isso e principalmente sobre a diferença em que os países eles enxergam, né, quando a gente fala os países, obviamente são as instituições e não os brasileiros, esse princípio da liberdade de expressão que a Ana tava falando e os outros temas também elencados nos relatórios. São dois relatórios distintos, mas a questão da liberdade de expressão ficou muito nítido, como os Estados Unidos leva isso como um princípio sério, como quando, por exemplo, aconteceu a situação da Rumble, que o Alexandre de Moraes oficia uma plataforma que tem sede nos Estados Unidos por um cidadão que mora e é tem cidadania dos Estados Unidos, o Morais faz isso e os Estados Unidos reagem imediatamente colocando ele ali em processos e teve sanção, teve resposta pelo parlamento. algo extremamente forte na defesa de um pilar. E não é um pilar que afetou todo

o país, afetou alguns cidadãos dos Estados Unidos. Já no Brasil isso aconteceu com uma rede social inteira caiu. Twitter, na verdade, foi a terceira rede social que caiu. Mora já tinha derrubado duas antes, Telegram e a Rumble, no caso, né? O Twitter foi a terceira e nada aconteceu. Ele segue, é

bem bonito lá, ministro do Supremo Tribunal Federal. Mas aí respondendo sua pergunta, se eu acho que há chance de novas sanções, eu acredito que com certeza a chance de novas sanções, ainda mais a gente vendo esse avanço das das eleições brasileiras, né, e o Lula cada vez mais intensificando o discurso contra os Estados Unidos. em toda oportunidade possível, ele critica os Estados Unidos, ele se alia a regimes totalitários inimigos dos Estados Unidos e, claro, o Supremo Tribunal Federal jogando como um aliado do PT, trabalhando sempre em conjunto, cada vez mais também avançando em relação à liberdade de expressão, criticando a imprensa. Então, com certeza, eu acho que que isso é é uma possibilidade. Mas eu também quero saber se a Ana voltou, se ela puder comentar isso, porque ela é advogada na Flórida, né? Ela atua na

justiça dos Estados Unidos, apesar de ser brasileira. Então ela deve ter uma visão mais precisa que a minha. >> Boa Anne, infelizmente ela não voltou ainda. Se ela voltar a gente traz novamente aqui para ouvi-la no Sem Rodeios. Mas queria trazer tanto pra Anne quanto pro Lucas um assunto que a gente trouxe aqui hoje, que é o companheiro Alexandre, né? O Lula de se

ter conversado com Alexandre de Moraes depois desses escândalos que vieram à tona. E aí a gente tem a transcrição aqui exata do que ele disse. Eu queria ver e repercutir com vocês, além do público que está aqui conosco, se puder comentar também, deixar a opinião de vocês. Olha o que Lula teria dito, segundo ele mesmo, Alexandre de Moraes. Eu disse para o companheiro Alexandre de Moraes, você fez uma biografia histórica neste país com julgamento do 8 de janeiro. Não permita que o Vorcaro jogue

fora a sua biografia. Tem uma outra parte, essa já vou passar pro Lucas comentar, depois eu passo outra pra Anne também. Lucas, >> primeiro companheiro Alexandre, não juiz ou ministro, né? Então já mostra uma relação bastante íntima, como se ele fosse do sindicato, da CUT, etc. É isso, colocar amigo no Supremo Tribunal Federal. É isso. Ah, mas não foi ele,

foi o ex-presidente Michel Temer. Mas é isso, ele tá de mãos dadas, os dois ali, tanto Lula quanto Alexandre Morais. sobre tentar salvar a biografia do do ministro Alexandre, não adianta. Eh, eh, não há essa possibilidade. Muito antes dele entrar como ministro do Supremo Tribunal Federal, basta ver a quais, vou deixar aqui no ar a pergunta, tá bom, Mari? Para instigar o nosso chat, a

quais instituições, vamos chamar de instituição, vai utilizar um eufemismo, ele advogava aqui na capital paulista. lá atrás, ele já acho que eh descartou sua biografia faz muito antes de entrar no Supremo Tribunal Federal e depois ele fala do tipo assim: "Olha, não deixa o Vorcaro acabar com a sua biografia". Aí o que fez o bom aluno Alexandre de Moraes? Afinal Lula é presidente do país eh por 12 anos, né? Então ele falou: "Não, acho que eu tenho muito aprender, porque se com mensalão, petrolão, agora negócio do NSS tudo, esse homem tá aí há 12 anos presente. Eu vou eu vou escutar

esse conselho." Aí o Morais ficou com aquilo na cabeça. Eu eh não posso deixar o Vorcaro acabar com a minha biografia. O que que ele fez? trouxe a o processo do PT de 2021 da gaveta do Supremo Tribunal Federal para enterrar a delação do Vorcaro. Ele usou o discurso do Lula,

esse que é o pior, e ele vai acabar com a delação se conseguir pautar e passar esse processo da maneira que está. Ele já havia se blindado com a história do COAF e agora vai se blindar com a história da delação, como eu comentei aqui eh alguns minutos já nos 100 rodeios de hoje. Mari, agora é patético, é um diálogo horroroso. Veja, e tem gente que fala de harmonia entre os poderes. Ele se refere o presidente Lula, falavam do Bolsonaro. Presidente

Lula não tem o menor decoro, acha que tá numa mesa de bar. Ele não falou lá que ele ia acabar com a guerra da Rússia e com a Ucrânia, com uma cervejinha. Guerra tá aí. Não acabou com a guerra nenhuma. Ele não vai conseguir acabar nem com a guerra nossa aqui contra o crime organizado, quanto mais com guerra no Leste Europeu, no Oriente Médio, seja lá onde for. Mas a cervejinha essa eu

acho que ele tomou mesmo, aliás, mais de uma. e chamando, se referindo como companheiro Alexandre. Daqui a pouco vai dar outra entrevista e vai falar: "O companheiro Zanin fez uma piada com o Flávio Dino, que a na um mês atrás que o Flávio Dino tinha que pedalar porque tava acima do peso." Então, quer dizer, são todos amigos numa mesa de bar, num churrasco. E aí, Mari? E nesse grande

circo que foi armado, nós, população, eh, que somos os palhaços. Essa que é a verdade. Então imagina que conselho bom Lula dá alguém. Deu aí, ó, para Alexandre Moraes e ele vai utilizar o pé da letra e vai enterrar a delação do Vorcário. Já discuti muito essa história, acho um absurdo essa possibilidade de enterrar a delação do Vorcaro, mas se tratando do ministro Alexandre de Moraes, agora potencializado com eh o conselho do presidente Lula, alguém um um ex-detento. É bom que se

diga sempre, embora a justiça não queira, mas essa é a verdade. Então vamos aguardar Mários próximos episódios. Mas temos um juiz, um tirano da toga, eh, recebendo conselhos de alguém condenado por corrupção ativa, passiva, lavagem de dinheiro, eh, e várias outras, vários outros crimes. Então, dessa conversa não pode sair nada de bom, sobretudo pros outros. No máximo que vai sair de bom é só pros dois ali tentarem salvar a própria pele. Mari.

Hum. Opa. >> Vmix. >> Google Vmix.

Gente, a gente teve um pequeno problema no sistema aqui. Pedimos desculpas, mas estamos aqui novamente. Vamos ver se Lucas Saba tava ali paralisado, coitado. Agora eu acho que a gente pode pelo menos se despedir dele, não? A Anne Dias tá por aí. Anne Dias tá por aí. Então só

vou agradecer Anne Dias pela companhia aqui no 100 Rodeios de hoje. >> Obrigada, Mari. Tava falando com a advogada Ana Barroso agora que me ligou para dizer que deu problema na conexão, mas foi ótimo. Sempre um prazer estar aqui com vocês. Vou ver se eu consigo colher alguns conteúdos legais do fórum.

Tem gente boa vindo aqui falar sobre o novo Brasil, sobre porque a gente não pode desistir do nosso país. Então, o que eu consegui, eu vou trazer aqui para vocês e amanhã a gente se encontra aqui de novo. >> Perfeito, Anne. Anne diz que faz parte do Café com a Gazeta, que vai ficar coladinho aqui nesse link para você permanecer e acompanhar o café que está quentíssimo ainda aqui coladinho no Sem Rodeios. Obrigada Fred pela companhia.

>> Valeu, Mari. Um grande abraço aí a todos os amigos do Sem Rodeios e da Gazeta do Povo. >> Amanhã 1:30 tem mais sem Rodeios para você. inclusive estará com Lucas Saba no comando. Fiquem todos com Deus e voltem amanhã. Até lá.

>> Olá, bom dia. Quinta-feira, 9 de abril de 2026, começa mais um Café com a Gazeta do Povo, seu programa diário de segunda, a sexta-feira, das 7 às 10 horas da manhã. Agradecendo sempre o carinho da sua audiência, quero pedir para você deixar o seu like, se inscrever no nosso canal. Lembrando que esse programa é transmitido de maneira simultânea no Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras. E por favor, coloque aqui de qual caravana vocês nos assistem, de qual município, de qual estado. Sei que

temos uma audiência internacional hoje aqui conosco também. E quero pedir para você enviar o seu e-mail para a nossa produção. Se você tem alguma denúncia, sugestão, crítica, dá uma olhada café@gazetadopovo.com.br.

E também, caso você queira se tornar membro da Gazeta do Povo, já vi aqui que temos novo membro nesta manhã. Eh, basta você apontar a câmera do seu celular para esse Qcode e apoiar o jornalismo independente da Gazeta do Povo. É isso, onde você é direcionado a um grupo de WhatsApp que tem um material exclusivo produzido por nós da Gazeta do Povo, apresentadores, colunistas, comentaristas. Tenho certeza que você não vai se arrepender. E tem também a nossa super promoção, assinatura tradicional do nosso jornal de 107 anos, apenas R$ 1,90 por mês nos primeiros 6 meses, tá legal? Abrindo o programa de

hoje com ele, o mais poderoso do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. Estão sabendo da última? Eh, ele resgatou uma ação de 2021 do Partido dos Trabalhadores, que pode anular ou no mínimo desvirtuar toda a delação premiada. Agora, o que é mais curinhoso de Vossa Excelência, ministro Alexandre de Morais? E agora, se o senhor um semide Deus me permite me direcionar diretamente a Vossa Senhoria? Que o mais

engraçado é o senhor já conduziu vários processos com delação premiada, entre eles o 8 de janeiro que Mauro Cid delatou e vários outros processos. E nós tivemos a delação premiada padrão em que o Ministério Público Federal assina um acordo, concede alguns benefícios ao delator, por isso delação premiada, porque há um prêmio, e ele entrega ali aquilo que é chamado os tubarões, os cabeças do esquema. Aí agora que ao que tudo indica, a sua esposa e você estão no coração da delação, você resgata um processo de mais de 5 anos atrás para tentar ali enterrar as delações premiadas no Supremo Tribunal Federal. Quer dizer, você tá passando recibo, nota fiscal que você tá no escândalo, tá na cara, gente, pelo amor de Deus. Mas é claro que isso só a luz do céu do sol do meio-dia e ainda travou, deu uma decisão no início da semana passada que comentamos aqui no café com a Gazeta do Povo que travou os relatórios do COAF, que é o nosso órgão responsável por movimentações financeiras. Se não fosse

esse órgão aí, nós jamais saberíamos que o escritório Viviane Barce recebeu mais de 80 milhões do Banco Master por conta das declarações do imposto de renda. Graças ao COAF, porque a receita, ó, segue caladinha. E ele deixou muito claro que para ter acesso aos rifs do COAF, o que são os rifs do COAF, os relatórios financeiros, você tem que ter uma autorização explícita do próprio STF, dos semideuses ali, do palanque do STF. E agora ele vem com essa, quer dizer, ele travou o COAF. O que que significa travar o COAF? que

ninguém vai mais saber de eh transação financeira nenhuma ilegal sem que o STF autorize, sem ter a bênção do STF. Só que todo mundo sabe, qualquer investigação séria é o famoso follow the money, ou seja, sigam o dinheiro, siga o dinheiro. Sem isso, como é que você comprova alguma coisa? Então, quer dizer, ele trava os relatórios do COAF e agora quer mudar a tipificação das delações premiadas. Pega o escândalo do Banco Master no seu coração, primeiro que é um banco, portanto é dinheiro. Aí você trava os

relatórios do COAF, metade da investigação já vai pro ralo. A outra metade, a delação premiada do Fabiano Zetel, o cunhado que operava pro Vorcaro e do próprio Vorcaro. Sobra o quê na investigação? enterrou a CPMI do INSS, enterrou a CPI do crime organizado. Aí como a gente tem nesse país uma eh uma oposição frouxa, né? Eles

deveriam estar falando ontem o dia todo, aí fica naquela balela, o dólar cai, o euro sobe, balela. tinham que estar na imprensa falando o tempo inteiro que isso é um absurdo, que o ministro está interferindo claramente no coração das investigações do maior escândalo financeiro deste país, uma pirâmide financeira, onde vai ser necessário utilizar 1/3 do fundo garantidor de crédito, um recorde absoluto, mais de 45 bilhões para pagar o rombo que deixou e que está deixando o banco Master, fora o Banco de Brasília. E mesmo assim tem muita gente que nunca vai ver esse dinheiro. É uma uma pirâmide financeira assinada por Daniel Vorcaro com a anuência de poder legislativo, parte do poder executivo. E tem mais, ao que tudo indica, do poder judiciário. Ontem, ontem Gabriel

Galípulo depois a Gazeta transmitiu ao vivo dizendo que o escândalo do Banco Master e o seu antecessor Campos Neto fez tudo que manda a cartilha tecnicamente. Aí você vê alguém do PT falando: "Não, por quê?" Porque o que eles queriam é que Galipolo entregasse Campos Neto aos leões, o que não ocorreu. E aí vocês viram alguém da oposição, tenho ali uma pequena meia dúzia eh eh de bons deputados e senadores, beleza? Mas nada além disso.

Cadê eles falando? E ele vai fazer isso, tá bom, gente? Ele vai matar a delação premiada. Porque se o Daniel Vorcaro falar o que estão falando nos corredores de Brasília, que ele vai falar, o primeiro a cair é esse senhor. Então o que que ele vai fazer? Ele vai fazer uma

manobra jurídica, ele vai trazer uma jurisprudência, o famoso fonte dois pontos, vozes da minha cabeça, e ele vai distorcer e enterrar essa delação, porque senão ele é o primeiro a cair. Ontem, ontem, pela primeira vez, presidente da República falou disso. Ministro do STF não é para enriquecer da maneira que o Moraes enriqueceu, não é? Ganha a mesma, quase a mesma coisa. Presidente da República, R0 e poucos milais líquido dá 33.

Não é para ficar milionário como ele tá. O próprio presidente já soltou a mão dele porque deve ter alguém dito para ele, ó, o cara vai cair. Pelo que tá, pelo que estão dizendo em Brasília, é bom a gente não ficar muito do lado dele. Vai afastando a imagem, vai indo pro lado. Ele foi uma indicação do Temer, você não precisa se justificar, Lula. Vai tirando a imagem porque tem

eleição. Vamos colocar na tela a manchete da Gazeta do Povo que escancara a maneira da qual o Alexandre de Morais, ministro, ministro pode acabar. E vejam, ele não é relator do master, tá? é o eh nosso querido André Mendonça, mas ele vai utilizar de um outro que ele é relator. Olha lá, o histórico pró investigação. Em agosto de 25, o Moraes

deu uma liminar garantindo o uso da do Rifs, relatório de inteligência financeiro do COAF, sem autorização judicial prévia, desde que em investigações formais sobilo, ou seja, ele liberou contando que ninguém soubesse do que tava acontecendo. Vazou, as pessoas souberam. Aí vem o alerta do Ministério Público Federal. Naquela ocasião, o argumento acatado era de que invalidar esses relatórios causaria um desastre. Claro, anular prova, trancar inquérito, soltar criminoso e membros do crime organizado próximo. Ou seja,

falaram, não tem como eh olha lá, aí a mudança da regra. Agora o cenário muda. O Moraes apresenta eh uma clara guinada em seu entendimento sobre o uso dessas informações de inteligência do COF. E por que dessa agada? Porque ele, sua esposa e sua cunhada estão nos relatórios. É óbvio. Olha lá. O motivo

nos bastidores, a Gazeta apurou, a leitura política em Brasília é que essa mudança de ideia coincide exatamente com a perspectiva de o próprio ministro se tornar objeto de investigação do escândalo. Claro. O próximo alvo, aí colocamos entre parênteses delações com o rasteiro financeiro. A expectativa com o rastreio, perdão, financeiro, a expectativa é de que a próxima grande mudança de entendimento do STF atinja as delações, esvaziando mais um pilar do combate à corrupção. É isso que eu disse aqui no meu editorial minutos atrás. Ou

seja, o que que ele vai fazer? Ele vai bloquear os relatórios, os rifs do COAF, em que ninguém mais ou quase ninguém mais vai poder ter acesso. E na outra ponta ele derruba a delação. Sobra o quê? Fala para mim o quê, gente? É, é, é

preceito básico. Ontem tava conversando com uma pessoa do Ministério Público aqui de São Paulo, eh, do Gaeco, do grupo de combate, eh, à corrupção, do grupo de atuação combate à corrupção ao crime organizado aqui em São Paulo, que pega muito pessoal do PCC, é do time ali do Lincolia, que todo mundo conhece, é um promotor que há 30 anos cuida eh do crime organizado, responsável pela prisão do Marcola, do Geleião, da alta cúpula, a sintonia final do PCC. e me e foi exatamente isso que eles me falaram. Eu falei: "Doutor, eu sei que eu sou leigo no assunto, mas me ajude a entender. Ele tá enterrando a investigação, não tá? Evidentemente que

eu não vou falar nome da minha fonte. Foi exatamente isso. Ele falou sim, se não tiver acesso aos controles, às movimentações financeiras e a delação premiada, crime do colarinho branco, esquece de pegar, esquece, não há mais essa possibilidade. Ele tá enterrando tudo isso. Bom, vou dar bom dia a Jorge Serrão, meu amigo, já está aqui comigo nessa quinta-feira. Serrão, e o que mais

me choca nisso tudo é que a República tá de joelhos. Era para essa oposição frouxa, incapaz, tá falando, tá berrando aos quatro cantos, OAB se manifestando, Conselho Nacional de Justiça, todo mundo, inclusive a Procuradoria Geral da República, que é o Ministério Público Federal, tá todo mundo aceitando. Ele vai enterrar a delação. Bom dia, bem-vindo, Serrão. >> Saudações, poderoso Lucas Saba. É, vamos

resumir essa história num detalhe fundamental. A classe política brasileira não quer que se investigue corrupção no Brasil. É esse o ponto. Não tem, não é político incompetente. Eles não querem investigação séria. Eles

não querem tratar de verdade da questão da corrupção. Como você bem frisou no seu editorial, é meia dúzia da oposição que se empenha realmente em mexer nessa questão. A maioria esmagadora quer pizza, quer pizza master. E a gente já tinha cantado a pedra aqui. A gente cansou de falar isso, que esse caso tava sendo cozinhado, preparado, confeccionado. Aí o produto básico,

Pizza Master. É, não ia dar em nada. E qual foi o indício disso? Que que era previsível que fosse acontecer? que os vazamentos de informações mais ali na frente fossem questionados judicialmente. E aí o que que isso

geraria? A anulação das provas. prova anulada, não tem prova, não pode haver condenação. Isso é é a matemática juristocrática simples. Então isso é o que foi montado e é isso que está sendo executado. É um roteiro absolutamente

programado. E aí a gente devia est discutindo coisa muito séria nesse caso, master, por exemplo, o que houve de roubaleiro, o que aconteceu de roubaleiro e foi comprovada, tinha que ter punição. Não tem que ter dúvida. em relação a isso. Mas a gente também precisa aprofundar uma questão muito séria sobre como o Estado brasileiro dispõe de informações o aparelho repressivo do Estado brasileiro, dispõe de informações que acabam sendo usadas politicamente ou economicamente.

Esse debate é necessário. A gente precisava aqui no Brasil ter um reset da fiscalização. Todo esse escândalo do master e vários outros escândalos acontecem pela falência total do nosso sistema de fiscalização estatal, tá? É tudo feito de propósito. Nada acontece por acaso.

Não é incompetência, é questão estrutural. O crime tem que operar, porque o crime opera a partir da máquina estatal. Esse é o conceito fundamental. Por isso que a grande maioria esmagadora de políticos e membros do sistema de poder não querem combater o crime de verdade. Tem que jogar isso na lata, deixar claro para todo mundo, porque senão a gente fica fazendo o papel de palhaço. Então, esse

caso master, o que vai acontecer e o que já tá previsto é as provas serão anuladas porque foram divulgadas ou ou vão vão se alegar que elas foram obtidas sem a devida autorização judicial. Então, anula-se. Anulou a prova, não tem como condenar ou vai atenuar a condenação. E aí não vai valer, no fim das contas, nem as delações premiadas, o que vai beneficiar quem? os poderosos que estavam aliadíssimos, que receberam muito dinheiro desse esquema. Então,

esse é o roteiro programado do Brasil. Já cansei de ironizar por aqui, ó. Tá atrás de mim ali o Carl Marx, né? O Higel e o Carl Marx tinham aquela frase famosa, né? A história se repete como farsa. Não, no Brasil, se o Carl Marx

tivesse aqui, ele ia dizer: "A história se repete como picaretagem". Lucas Sábado, >> infelizmente, Jorge Serrão. E nesse circo do Brasil nós somos os palhaços. Bom, quero dar bom dia e boas-vindas nessa quinta-feira a Carla Lima. Sei que ela já está em ótima companhia na capital paranaense. Bom dia, bem-vinda,

Carla. Bom dia, Lucas. Bom dia, Serrão. Bom dia, audiência que tá junto com a gente. Uma manhã fria nesta quinta-feira aqui na capital paranaense. Pois é, vamos

falar desse assunto e eu vou já cumprimentar a Lane Dias. Tudo bem? Tudo bem. >> Boa quinta pra gente. >> Bem, temos aí algo para uma discussão bastante importante, né? Quando se trata

eh de manobras, né? Para levantar. Eu eu eu chamo essa galera aí de pedreiros, né, da democracia, porque é um tal de junta tijolo e massa para tentar fazer parede, para encobrir o amiguinho, que é um negócio impressionante. Você já puxou, Lucas, mas eu vou puxar novamente porque tem alguns pontos que a Anne gostaria de destacar, tá? Vou começar aqui pelo início. Morais, então, pode

anular essa essa delação de Vorcaro, o histórico eh pró investigação. Então, em agosto de 2025, a Letí de Moraes deu essa liminar, garantindo o uso dos relatórios de inteligência financeira sem autorização judicial prévia, desde que em investigações formais e sob sigilo. Claro. É uma questão importante, abrir uma aspas aqui no meio dessa desses pontos, porque Carlos está preso há bastante tempo. A probabilidade dele já ter falado, já ter eh delatado é muito grande. Então ele não tá ali

passando férias, isso a gente sabe. Alerta do MPF. Naquela ocasião, o argumento acatado era que invalidar esses relatórios causariam um desastre. Anulação de provas, trancamento de inquéritos, soltura de criminosos ligados ao colorinho branco e ao crime organizado. A próxima tela tem três pontos que a gente vai destacar aqui para vocês. Primeiro, a mudança de

regra. Então, a ideia agora, o cenário tá mudando. Morais apresenta uma clara guinada no entendimento sobre o uso dessas informações de inteligência do COAF. O motivo lá nos bastidores, a leitura política em Brasília é que essa mudança de ideia coincide exatamente com a perspectiva de que o próprio ministro se torna objeto das investigações no escândalo master. aquela história, né, que ele é o dono da empresa, ele é o faxineiro, ele é o administrador, ele é o cozinheiro, ele é o porteiro, absolutamente tudo. Na sequência,

próximo alvo, velações. Com o rastreio financeiro, a expectativa é que a próxima grande mudança de entendimento do Supremo atinge o uso das delações das delações premiadas, esvaziando mais um pilar do combate à corrupção. Ane. >> Pois é, Carla. eh, como você falou, cada dia um um novo tijolinho, né, nessa estratégia dele de defesa da democracia.

E aqui o que você lê pra gente é a mudança de entendimento em relação ao uso de desses relatórios financeiros do COAF. Ou seja, ele mudou agora, a gente tem que tomar cuidado, não pode usar, tem que ter cautela. E o mesmo se repete aqui, vem no próximo alvo, no final eh do slide que a gente colocou aqui para vocês em relação às relações premiadas, que é essa pauta que o Lucas e o Serrão estavam comentando. O que que o que que tá acontecendo? O Moraes, ele simplesmente desarquiva um processo, uma DPF lá de 2021, que é uma DPF que foi entrada pelo PT. Então, no Brasil,

partidos políticos podem questionar a constitucionalidade de certas normas. É algo constitucional. previsto na Constituição. Então, por isso que muitas vezes a gente fala que, ah, foi o Pessol que entrou, foi o PSB. É, geralmente tem um partido político por trás, porque ele é um dos autores legítimos a levar ações pro STF. Inclusive, esse é um dos pontos

da fragilidade democrática do Brasil. Tanto que partidos políticos acionam o Supremo. Enfim, naquele momento o PT questionou o Supremo sobre delações premiadas, falando que eh não pode ser usado como uma prova tão clara. Não pode eh uma pessoa não pode ter ser um delator e aquilo ser a única prova contra um crime e porque isso viola garantias constitucionais, garantias fundamentais de um ser humano. Então esse foi o argumento do PT naquela época. E ok, ação ficou parada.

Inclusive, recentemente a gente viu a delação premiada do Mauro City. Vocês acompanharam bem aqui. Vocês acompanharam também e como o Alexandre de Moraes interromou o Mauro Cid e como ele usou da delação do Mauro Cid como basicamente única prova que fundamentou essa ação tão crucial, né? Uma ação que colocou na prisão um ex-presidente, que prendeu um monte de gente que ocupou cargos importantíssimos no Brasil, pessoas que fizeram muito pelo país, estão presas. Não só essas pessoas, como também os manifestantes do dia 8 de janeiro, cidadãos comuns estão presos até hoje. Calão perdeu a vida nessa

ação. Que a delação do Mauro Cid, delação de uma única pessoa que houve inconsistência, que ele assina o termo de delação, que não pode, né, falar sobre outras pessoas. sobre a delação, foi o acordo que ele faz com a justiça e ele mandou selfie no celular de outras pessoas. Tem ata notarial mostrando que ele descumpriu o acordo sem contar a fragilidade dos argumentos do próprio Mauro Cid, né? Uma inconsistência tremenda. Tudo isso eu quero dizer para

lembrar que o Alexandre de Morais, ele é o responsável por todo aquele julgamento com base numa delação premiada. Agora, no ano seguinte, o jogo inverteu. Vorcaro tá aí um passinho de fazer uma delação premiada e ele simplesmente desarquiva esse essa DPF proposta pelo PT em 2021 para dizer que veja bem, delação premiada não tem que ser tão importante assim, não. A gente tem que limitar, a gente tem que diminuir o a delação do Vcário não vai abalar tudo isso assim, não. Então assim, ó, é cada dia uma coisa pior que a outra. Cada dia

a gente olha e fala como que esse sujeito ainda é ministro do STF, como que ele não tá afastado de tudo. Não faz sentido nenhum o Morais conseguir agora de uma outra maneira intervir na delação do Vorcato. E aí ontem eu também tava vendo a fala do Lula sobre isso, né? Ouvi, ouvi hoje pela manhã, mas ele deu uma fala ontem falando que ele deu um conselho para Alexandre de Moraes. Ele falou o seguinte: "Alexandre de Morais, você já construiu a sua biografia em relação a ao Brasil, uma ótima biografia quando você fez o julgamento do dia 8 de janeiro? Então, não estrague a sua

biografia, se afaste do caso de Daniel Vorcar". Então, é uma hipocrisia tremenda, porque essa tal de biografia que ele construiu no 8 de janeiro foi em cima de uma delação premiada. delação premiada frágil que não deveria sustentar o processo. E agora na mesma biografia de Alexandre de Moraes, ele vai mudar e agora delação premiada, não pode mais, está tudo proibido. Então é uma hipocrisia tremenda de Lula, de Morais e de toda essa córgeja que tá afundando o nosso país.

>> Eh, essa é uma questão importante quando a gente fala sobre as festas de Vorcaro, que muita gente, inclusive, eh, o próprio STF critica, ah, é uma exposição desnecessária. Vejam bem, quando você utiliza de festas e milhões e milhões em reais para comprar lagosta, whiskys muito muito caros que são presenteados aos seus eh convidados, que esses convidados são autoridades políticas, autoridades que representam representam a justiça no Brasil. E você oferece também como pagamento para essas pessoas o serviço de sexo, por exemplo, e o serviço de mulheres à disposição deles, é como se você tivesse dando uma mala de dinheiro para essas pessoas. Não tem diferença alguma. Então, é eh é algo que a gente precisa levantar, porque não é só a exposição, né, como muitos dizem, ser desnecessária. É necessária, sim

mostrar o que tá sendo feito com muitos reais, alguns milhões de reais, que muitas vezes a gente sabe que tá vindo de dinheiro do seu bolso, do meu bolso. Para onde tá indo isso? Vou mandar lá para pro pro Lucas poder comentar daqui a pouquinho, mas eu gostaria de puxar já uma fala bem importante. Davi Columbri agora articula com Mota a votação do veto ao PL da 12etria. Nós temos aspas dele, eu vou puxar aqui que é um assunto extremamente sensível e importante pra gente estar discutindo aqui na Gazeta do Povo.

abre aspas. E o meu desejo é o mais rápido possível nós fazermos uma sessão do Congresso Nacional para deliberarmos um assunto relevantíssimo e que carece de deliberação do Congresso, que é o veto ou a manutenção do veto do projeto de lei da dosimetria votada no Congresso Nacional. Fecha aspas. Então, tá aqui a fala de Davi Columbre, aquele que senta em cima de todas as pautas que não são seu interesse. >> É uma hipocrisia tremenda, Carla, porque se fosse a vontade dele, ele não ia tá falando agora. E a gente tá em abril de

2026, até me confundi, abril de 2026 a situação. Tem gente presa há anos por conta disso. A gente tá falando de um projeto que foi totalmente eh destruído dentro do próprio Congresso com apoio do alcolumbre, que era a anistia, o texto, primeiro texto passado. Vamos, vou fazer um breve histórico aqui. Houve o PL da anistia. Isso já também tardiu, né?

Quando a gente se fala de vidas que estão encarceradas, um dia muito tempo. Você já pensou ficar um dia dentro de uma cadeia? É terrível. Essas pessoas estão há meses, anos presas. Enfim, houve o projeto da da anxia que que concedia a anxia para todos esses manifestantes e a urgência foi votada, conseguiu-se o número de assinaturas necessárias, não avançou, simplesmente o Gumota não levou paraa pauta. meses

depois, final do ano do ano passado, a primeira vez que foi a urgência votada foi no início de 2025, final de 2025, volta para aquela votação que a gente aqui comemorou, colocou até imagens dos parlamentares com um texto falando sobre ania, que de novo eh foi aprovado, mas foi completamente desvirtuado. Aí articularam com o tal do Paulinho da força sindical, um esquerdista, uma pessoa que fez vários tweets críticos ao 8 de janeiro, que falou que tem que ser preso sim, que é golpe, não sei o quê. Esse é o relator do PL da Nichia. Aí ele desmantelou, mas ainda assim é melhor do que não ter nada. E foi aprovado com muito custo, muito targi e aí vem o Lula e veta, né? Não, não esperávamos nada

diferente. Aí agora o Columbre vem com esse papo. Meses depois, não, a gente tem que derrubar o veto. É claro que tem que derrubar o veto, isso tinha que ter sido feito há muito tempo atrás, mas agora ele tá articulando pro veto do Lula votar pro parlamento, voltar pro parlamento, pro parlamento derrubar o veto do Lula e aí sim a dosimetria ser aplicada. eh, mas é muito tardio, é muito hipócrita, vai contra a vontade do parlamento, vai contra a vontade do povo e é um caso extremamente grave, sensível. Nunca o Brasil teve um

julgamento como esse em cima dos crimes que essas pessoas estão sendo acusadas. Os crimes de tentativa de golpe de estado e abolição do Estado democrático de direito foram sancionados no Código Penal, né? Isso virou o crime em 2021. Claro, o Brasil já passou por outras situações complicadas antes, mas esses crimes em específicos foram sessionados em 2021. Isso significa que é o único caso que esses crimes foram utilizados para condenar essas pessoas. Não tinha

precedente, não tinha jurisprudência. Tudo isso saiu da cabeça de Alexandre de Moraes. Esse mesmo sujeito que quer acabar com a delação Daniel Vorcaro, que a esposa recebeu contrato milionário, que blinda, ministro, que sai jantar, que vai para Londres. Esse é o sujeito que definiu como funciona esses dois crimes que foram sancionados em 2021. Então assim, se já não fazia sentido antes, agora não faz o menor sentido.

Agora a gente sabe cada vez mais quem é Alexandre de Moraes e como ele não deveria estar sentado naquela cadeira e como aquela cadeira só serve para perseguir opositor. E esse caso de 8 de janeiro é o mais clássico de todos. Tem gente na cadeia, a gente perdeu a vida por conta de um sujeito chamado Alexandre de Moraes. Então é para mim ler essa frase aqui do Al Columbia é a mesma coisa quando a gente lê as declarações do Edson Faquim em relação ao STF. É muito brando. É gente que tá

desconectada da realidade, que quer dar uma nota paraa imprensa qualquer, só para fingir que fez algo sobre algo que não fez, que não se importa, que não não tá afetando. É complicada essa situação, mas só para finalizar, devolver para São Paulo, vou puxar pelo lado positivo. Gente aqui do café fala sobre esse tema há muito tempo, só que agora as pessoas estão começando, as pessoas fora desse espectro, as pessoas mais do centro e da esquerda estão começando a entender de fato quem é Alexandre de Mores. Coisa que a gente já sabe há muito tempo, mas estão entendendo que se trata de um sujeito que não deveria estar nessa cadeira. E isso traz mais luz ao caso da perseguição dos manifestantes de Jair Bolsonaro e de toda de toda essa turma, porque agora se enxerga, agora dá para ter uma luz, um holofo grande sobre toda a situação, principalmente quem é Alexandre de Moraes. E eu acho que aos

poucos a gente vai conseguindo conquistar a opinião pública geral em relação a todas as injustiças que foram cometidas no Brasil desde 2023. >> E é isso, vamos mandar lá para São Paulo, pro Lucas e pro Serrão também poderem discutir. Segue aí. Bom, depois das pessoas eh ficarem presas injustamente por mais de 3 anos, parece que Davi Alcumbre e Hugo Mota vão ter um senso de urgência às vésperas das eleições, né? É triste utilizar população de bem, pessoas simples, humildes, algumas delas sem condição, por exemplo, de sequer pagar uma eh um advogado de defesa ou então da família viajar paraa capital federal, porque muitas pessoas que estão presas na Papuda, na penitenciária federal em Brasília, não são de Brasília. Então as

pessoas têm que viajar de São Paulo, de do Rio, da Bahia, Ceará, Acre, não tem essa condição. Então não basta só tá preso a três anos, tá preso, tá sem ver a família, não tem condição de pagar advogado e defesa. Esse senhor, por exemplo, que nós mostramos na segunda-feira, que ajudou ali numa vaquinha com R$ 500 para financiar um ônibus para as pessoas saírem de Blumenau, Santa Catarina, para participarem das manifestações, que ninguém sabia que ia terminar daquele jeito, o de janeiro. Esse senhor foi acusado há 14 anos. Aí a gente olha o mesmo país que tem a Viviane Barce com 1229 milhões para defender o Banco Master não dá a menor prestação de contas pra população. Marido dela

piorou. Alexandre Moraes é servidor público, ele tem que servir a população. Não, contrário, não nós os servirmos, que é isso que tá acontecendo, porque se o cara tem 25 assessores, um só para puxar a cadeira, já tinha o particular do banqueiro da FAB, viaja com tudo pago e se considera semideus, aonde que esse cara tá servindo alguém? Não tá servindo ninguém, né? Jorge Serrão me parece que foi proposital, né? Ou seja, vão deixar

ali para maio, eh, para junho, essa pauta da anistia para colar com a eleição e ainda esse pessoal que nunca esteve nem aí pros presos do 8 de janeiro ainda se venderem a meses da eleição como salvadores da pátria. >> E aí é que a gente tem que entrar com o pé na porta, chutando a lata. Vamos lá. Vai doer o que eu vou falar. Esse PL da dosimetria é um lixo legislativo, não serve para nada. Ele não vai beneficiar

quase ninguém. Talvez 20 pessoas sejam beneficiadas por essa porcaria que foi feita, tá? O que a gente precisa não era dosimetria, era anistia ampla, geral e restrita, anulação de todo aquele processo ou então o que seria mais objetivo e fácil de fazer que o parlamento incompetente, canálha, corrupto, não quis fazer, que é a anulação dos artigos 359, L do Código Penal. Se fizesse isso, eliminava o crime. O crime deixaria de existir, todo mundo ia ser solto. Ponto. OK. É isso.

Isso tem que ficar muito claro. Então esse pele da dosimetria não serve para nada. Aí vem senhor Lula da Silva e veta. Veta o que foi aprovado, a porcaria que foi aprovada. Mas ele vetou porque o negócio é ruim. Não, ele vetou

porque ele é alguém que opera no campo do ódio, no campo da vingança. É, ele quer destruir todo mundo do 8 de janeiro. Ele não quer perdão para ninguém. É esse. Por isso o Lula vetou.

Então, derrubar o veto dele tem aí sim uma simbologia política importante para mostrar que Lula não pode ser o senhor do ódio, não pode ser o senhor da vingança, não pode ser aquele que tenta destruir todo mundo, que é o que ele faz, né? Ele que deveria ser o primeiro, ele que se disse vítima de uma injustiça, de uma condenação, ficou 580 dias na cadeia, em vez dele entender que era para ele não praticar a mesma coisa com os outros, não, ele agora quer fazer pior do que fizeram com ele, porque ele foi condenado em três instâncias do poder judiciário por crime de corrupção. A turma do 8 de janeiro foi alvo de um caso, um processo de exceção absurdo. Aquele 8 de janeiro jamais poderia ter sido julgado pelo Supremo Tribunal Federal. É uma das causas do desastre institucional que o brasileiro tá vivendo hoje. Foi um erro, um pecado

capital do Supremo Tribunal Federal ter julgado aquilo, né? Uma grande farça. Então isso tem que ser mandado na lata. A gente não pode ter deixar de falar isso claramente. Então, no Brasil a gente vê um erro repetindo o outro e os erros acabam gerando consequências destruidoras, avaçaladoras. Vamos voltar

lá atrás para um erro lá de trás. Vamos voltar, vamos entrar na máquina do tempo e vocês vêm comigo me acompanhar até o dia 1o de setembro de 2021. Pois é, ali o presidente Jair Messias eh Bolsonaro sancionou a tal lei do Estado Democrático de direito, não teve assessoria jurídica para entender que aquilo ali era para ter sido vetado completamente. que tava claro naquela época, e eu disse isso na TV Jovem Pan na época, que que aquele esquema, aquele aparato legislativo, aquele entulho autoritário seria usado para punir os bolsonaristas. Aquilo era muito previsível, né? E mais adiante

isso aconteceu. Então o parlamento brasileiro elaborou um projeto estúpido, que foi aquela lei do Estado democrático de direito, que acabou sendo usada, não foi vetada no governo Bolsonaro e acabou depois usada para punir todo mundo no 8 de janeiro. Então o parlamento brasileiro aprova coisas sem o amplo debate, sem o devido debate. Esse caso da dosimetria foi mais um exemplo. Aprovou-se um negócio sem debater a questão crucial. O que a maioria do povo

brasileiro queria e precisava era anistia ampla, geral e restrita. Não cuidaram de nada de anistia. Inventaram um troço casuístico para tentar salvar a pele ou agradar ao Supremo Tribunal Federal. Legislador não tem que agradar ninguém. legislador tem que entender que ele tem que cumprir o papel de representante do povo. Os daqui estão

completamente fora da realidade. E aí o que aconteceu? Que aconteceu é que a luta da anistia permanece. E agora, agora vem os políticos de Brasília que querem espezinhar o presidente Lula e aí vem com esse papo de que eles estão vão derrubar o veto à dosimetria como se eles estivessem defendendo a anistia. Não, eles não estão defendendo anistia nenhuma. o eventual a eventual derrubada

do veto da anistia que deve acontecer é só para espezinhar a vacalhar com Luís Inácio Lula da Silva, mais nada. não tem compromisso nenhum com as vítimas de perseguição do 8 de janeiro. Então, é um bando de canálha que você eleitor tem que ajudar a eliminar na eleição desse ano. Não vote nesses bandidos, não vote nesses canalhas. Quem não tem compromisso com mudança estrutural do Estado brasileiro, pro Estado brasileiro deixar de ser um estado criminoso e quem não tem compromisso com a liberdade não pode merecer o voto das pessoas honestas. O honesto não pode ser idiota.

O honesto não pode ser conivente com o crime estrutural no Brasil. Você quer de verdade combater a corrupção, combater o crime, é ter um Brasil honesto, então vote certo, cumpra o seu papel, luteança de verdade na máquina estatal brasileira. A máquina estatal brasileira é máquina de moer, gente. É uma máquina que tem um aparelho repressivo perfeito para arrebentar com a sua vida, para tomar o seu dinheiro, para fazer mal a você e não para atender o verdadeiro interesse público e pensar no verdadeiro, na necessidade real desenvolvimento desse país maravilhoso. Tem tudo para ser maravilhoso, mas é um lixo. É um lixo, porque nós, o povo, não

votamos direito e temos uma classe política que contribui para que isso aqui vire o país do crime institucionalizado. >> Infelizmente, Jorge Serrão, sempre lembrando o seguinte, primeiro que se eles pautarem o veto do presidente e conseguir a derrubada, primeiro não fizeram mais do que obrigação. Segundo, super atrasado, como eu falei, as pessoas vão completar 3 anos e meio presas. Terceiro ponto, não era esse projeto de lei da dosimetria que foi enterrado por Paulinho da Farsa, que não é da força, é da farça. Eh, o que nós gostaríamos era o PL da anistia, que defendíamos aqui por muito tempo, aliás, desde que tudo isso aconteceu. Mas ele, como todos os

outros parlamentares, fica, ele no caso, o Paulinho da Força, ficou de joelho para Alexandre de Moraes, que foi quem ajudou ao lado de Aécio Neves e Michel Temer, ou seja, fechem as portas das suas casas, abriram a nova temporada de Walking Dead, ressuscitaram vários políticos e para enterrar o PL da anistia, transformando ele em dozimetria, que vai ser um suspiro, vai ser uma ajuda. Mas do que pretendia a anistia não ficou nem no chinelo, como se diz no popular. Então não adianta o Columb e o Gumota tentarem se vender de heróis, mesmo que passe agora a derrubata do veto e que vá pra frente e que seja sancionado finalmente o PL da dosimetria. E outra proposital, querendo mexer, trocar a vida das pessoas encarceradas por volta em eles. Isso é muito feio. Isso. Isso é

o que há de mais nojento na política brasileira. E é óbvio que eles vão fazer isso há 4 meses de eleição e tem que ser muito ingênuo para achar que isso não é propostal. Uma discussão que vem desde 2023, né? Vamos fazer o seguinte. A Gazeta do Povo fez uma lista do quê? Dos

beneficiados pelo Bolsa Família, pelo Vale Gás, pelo Luz para Todos. Não, pelo Má. É o Banco Master. Eu não recebi nada aqui, nem Carla Li, Mani Dias e Jorge Serrão. Acho que você aí do outro lado não, mas tem uma turma de Brasília torcendo pro Alexandre Moraes derrubar essa delação premiada do Vorcaro, porque não é só Alexandre Moraes que vai se beneficiar por conta dessa derrubada de delação. Por isso que Brasília, ó, tá

quietinha, porque eles querem mais que ele não deixe sair relatório do COAF, que ele derrube delação premiada do Vorcaro, óbvio. Aliás, manchete agora da Gazeta do Povo de Hoje de Manhã, temos ratinho na lista, o apresentador. A lista é grande na tela. Vamos colocar. Olha lá, começando por ele, o alto escalão do poder executivo, ex-presidente da República, Michel Temer, lembrando que ele, isso é público, essa informação, negociava parte da venda do Banco Master a um fundo do Emirados Árabes. Esse com

certeza vai tá na delação. Olha lá, levou quanto, Lucas? 10 milhas. Coisa pouca. Vocês vão ver que todo mundo aí é café pequeno perto do alei de Vivi. Olha

lá o que diz. Ele afirma ter recebido 7 milhões em parcelas pouca, uma de cinco, outra de 2 milhões referente a um serviço de mediação lobby. Tá dois. Ah, olha o Meirelles aí, nosso ex-ministro da Fazenda, ó. já foi mais esperto, já levou mais que o Temer.

185 milhões confirmou ter prestado consultoria. Agora, agora o que a gente vai ver de nome bonito e eh maquiagem na língua portuguesa não tá escrito macroeconomia, mas diz que residiu contrato em 25 por baixa demanda. Ó que bonzinho. Levou só 185 milhões quem mais? Guido Mantega, ex-ministro. É um, fala sério, é um

negocião da China ser ministro da economia no Brasil, né? Depois o que você faz de consultoria, palestra, não presta conta, isso aqui não tem a menor chance de dar errado. Situação dois pontos não foi localizada, não foi localizado pela reportagem da Gazeta. Claro, não tem como explicar esses 14 milhões. É outro que tá na delação.

Próxima página. Tem página, hein, gente? Tem página. Olha lá, grupo massa. Achei que não ia tá aqui. Pessoal da produção

foi mais rápido do que eu. Olha lá, apresentador Ratinho, pai do governador, que desistiu concorrer nas eleições. 24 milhões. O valor foi repassado a duas empresas do grupo, conforme documentos enviados pela Receita Federal a CPI do crime organizado. O que isso significa? que

não foi ele que prestou os esclarecimentos à nossa reportagem ou a outros veículos. Não, ele foi obrigado a prestar na CPI do crime organizado. E aí não, ele a receita, porque senão ninguém sabia também que o ratinho tava nesse bolo. Olha lá, Bonilha, BN BN financeira. Aí, aí, Nora de Jaques Wagner, olha o líder do PT aí. Olha a

Bahia. O líder do PT, senador pela Bahia. 12 milhões, o que diz: afirma que os serviços, prospecção e convênios de crédito foram regulares, contabilizados e declarados. Líder do governo, tudo bem. Antônio Rueda, presidente de um dos três maiores partidos do Brasil, União Brasil, quase 6 milhões e defendeu o caráter técnico dos serviços e questionou a legalidade do vazamento dado. Pera aí, antes de ir pra próxima

página. Essa, essa eu faço questão de destrinchar. Os caras me põe aqui do lado dessa imagem, Rafa. O o que que os caras estão tentando fazer? Os caras estão tentando no lugar deles explicarem da onde vem o dinheiro. Não, eles questionam: "Mas

quem vazou?" O Brasil é o seguinte, não importa o teor mensagem, eh, a gente ataca o mensageiro. É só no Brasil que isso acontece. É, é um escândalo aqui. É um escândalo. Eles não têm condição de

explicar isso e ataca o mensageiro. Olha lá, questionou a legalidade do vazamento dos dados. E nós questionamos a Vossa Excelência, Antônio Rueda, o recebimento de 6.4 milhões. É um absurdo. É, aqui no

Brasil é um absurdo. Eu fico revoltado porque não tem outra maneira de ver isso. Próxima que a lista é grande, vai embora. Olha lá, ACM Neto, que vem candidato agora, hein? E e é candidato forte, 5 milhões e entre 23 e 25. Que

que ele alegou? Essa é a parte que eu mais gosto. A empresa confirmou a prestação de serviço, tá? Isso a gente já sabia, mas não disse, não validou a quantia exata. Resumindo, não explicou nada. Não explicou nada, absolutamente

nada. Fábio Vangarten, ex-ministro da comunicação, também tem que explicar do governo Bolsonaro, ex-chefe da Secretaria de Comunicação Social, que aqui não tem direita, não tem esquerda, não tô falando de Ibanez Rocha, ah, porque ele é de direita, não importa, tem que vir a público, que esse é outro também que enfiou o Banco de Brasília junto nessa história. Tem que se explicar. Eh, o que diz? Contratado para a equipe de defesa de Daniel Vorcaro em 25 afirma que o contrátulo tem cláusulas de confidenciidade, ou seja, também se escondeu ali na confidencialidade. Não

explicou nada, né? Vamos ser sincero. Ih, rapaz, olha o Jax, ó Jaquinho aí de novo. Ó a liderança do governo no Senado. 289.000

como pessoa física. Mas aí é muito pouco. Vi para nós meros mortais. 300.000 meu dinheiro abessa, né? Mas aí

é muito pouco dessa lista. O que ele diz? Nega pagamentos diretos por serviços e sustenta que o valor é referente a rendimentos de aplicações financeiras no banco. Rapaz, para você ter dividendos de 300.000 é que Jaou burro na sombra, né? Vamos combinar

aqui. Tem mais alguém aí na lista? Acho que não, né? Acho que acabou. Tá bom. Daqui a pouco a gente traz mais.

Jorge Serrão, não vi seu nome, nem o meu, nem de Carla Lima, nem de Anne Dias, nem de ninguém certamente que tá nos assistindo agora. Fala a verdade, hein? Serrão, isso aqui não tem a menor chance de dar certo. Não tem como o cidadão que nos assiste o Café com a Gazeta do Povo às 7:48, horário de Brasília, ele ele não falar assim: "Cara, eh eh na boa, eu desisto desse país. Não tem a mínima condição da pessoa não ficar revoltada e agora vem um cidadão e quer acabar com a delação premiada. Porque essa essa lista que a

gente passou de mais de 10 nomes, quem vai explicar? Por que cada um recebeu 10, 12, 20, 129? É o Vorcaro, porque eles não explicaram. Então o Vorcaro vai pegar essa lista e falar: "Ó, isso aí que que o Jaagner falou? Tá errado. Eu paguei ele por

isso, isso, isso. Eh, Fábio Vanarten, por isso, isso, isso. Michel Temer, isso, isso. É ele que vai falar. Se derrubarem a delação, toda essa turma tá salva, Serrão.

>> Pois aí eu vou fazer a pergunta idiota que eu sempre faço. Eu sou o idiota da objetividade. Vamos lá. Foi só o Banco Master que pagava tantos dividendos e mesadas para autoridades, só o Banco Master? Claro que não.

A gente tem aqui no Brasil um sistema altamente corrupto que remunera muito bem os bandidos na vida pública. Esse é o problema. Então o crime aqui no Brasil é institucionalizado. É por isso que a gente aqui não pode perder a esperança. A gente aqui tem que lutar para mudar essa porcaria. Claro, é

uma missão impossível. teria que chamar o Tom Cruz para trabalhar com a gente, né, nesse nessa missão saneadora do Brasil. É, parece missão praticamente impossível, mas a gente precisa entender que isso aqui não pode ser a Vársia, que é esse país virou uma zona culambação completa. É dinheiro de corrupção para todo lado. E vejam por que tem tanto dinheiro? De onde vem? A outra pergunta

também muito importante, de onde vem tanto dinheiro? Tanto dinheiro não pode vir de atividades legais. Esse dinheiro é lavação, esquentação de dinheiro de narcegócio. Tá na cara que é isso? A economia brasileira não produz tantos recursos assim com essa facilidade, mas a ilegalidade, a safadeza, roubaleira, o crime gera, movimenta muito dinheiro. E

aí esses esquemas políticos, consultorias, eles servem para quê? servem para dar a esquentada, a lavadinha nesse dinheiro e aí o dinheiro vai todo certinho. Tanto que esses dados a que estamos tendo acesso hoje são dados que vêm da Receita Federal, são dados declarados, tá? Só que aí vem o problema grave da história. Esses dados vazaram de maneira ilegal. E aí de novo, vamos para aquela

historinha que a gente analisou hoje. Dado, vazado ilegalmente na tradição do poder judiciário brasileiro, vai ser considerado ilegal, prova nula. Não vai valer nada para condenar ninguém. Entendeu? entendeu? O custo da impunidade, o custo

de o Brasil ser criminoso, de o Brasil ter um estado, uma máquina estatal criminosa. Tá vendo o custo? Custo é impagável, é altíssimo, é absurdo. Então a gente vê esses políticos aí desfilando na nossa cara como se eles vivessem em outro planeta. Essa turma tem uma vida fora completamente da nossa realidade, que acorda cedo, trabalha, pega trem, ônibus, metrô, carro de aluguel para trabalhar, para ralar, para produzir de verdade. Essa

turma não precisa trabalhar. Vive nas tais consultorias, né? vive nessas relações promíscuas entre poder público e parte da iniciativa privada brasileira. Um sistema financeiro criminoso que é bancado por quê e como bancado. O sistema financeiro brasileiro, ele é bancado pela desgraça do Brasil, porque a gente tem um país com juros altos que remunera muito bem ao sistema financeiro em detrimento de quem? Quem se ferra? O

cidadão brasileiro, a sociedade brasileira, política de juro alto. Juro alto por quê? Porque o governo gasta demais. Governo gasta demais por quê? Porque ele tem que financiar a roubalheira e tem que rolar a dívida pública que é impagável, que ele gera cada vez mais dívida para poder fazer as safadezas. Entendeu? O modelo, o modelo

brasileiro é esse. Então, a gente tem que quebrar esse modelo. É preciso a gente ter uma grande mobilização nacional para mudar esse modelo. Agora, outra pergunta idiota que eu vou fazer. O brasileiro, em sua ampla maioria, de verdade, de verdade, quer mudar isso?

Essa é a pergunta. Tem que responder isso com toda a sinceridade. A classe política, eu já garanto para vocês, não quer mudar. A maioria esmagadora da classe política não quer mudar coisa nenhuma. Tá muito bom entrar paraa vida pública no Brasil hoje. É um grande

negócio. E se você ainda fala isso, né, você ainda pode parar na cadeia, por dizer isso. Mas aqui é o lugar onde vagabundo ganha dinheiro fácil e tando na máquina pública, né? Esse é o ponto real. Isso tem que ser tratado com seriedade pelo eleitor brasileiro.

Agora, de novo, o eleitor vai votar, certo? Em outubro, o eleitor tem convicção da importância do papel dele. A gente tem hoje 30% do eleitorado brasileiro que sequer quer saber de votar, não aparece para votar. Minha dúvida, esse eleitorado existe ou esse eleitorado é omisso? Não quer saber de coisa nenhuma, né? usar até um outro termo técnico mais

preciso, mas é isso. Então isso tem que ser indagado. Esse Brasil tem que ser questionado de cabo a rabo. O que a gente viu aí, milhão para cá, milhão para lá, parece a fábula da galinha. Cheio de milho, né? Milhão, milhão,

milhão, bilhão, vagabundo, bilionário, tirando onda com a nossa cara. Isso é absolutamente inaceitável. A gente que é o trabalhador, o escravo tributário, né? Só trabalha para pagar imposto para sustentar essa bandidagem. é nota menos 13 para todo mundo.

>> E o Serrão fez uma crítica de maneira geral à classe política, sem colocar lá do direita, esquerda, centro, centro fisiológico. E eu queria só acrescentar uma questão antes de passar para Curitiba, que aqui também é uma crítica e de maneira geral à nossa classe política. Agora vocês entendem, vendo esses números, 10 milhões para cá, cinco para cá, 20, porque a gente não entende. O salário do político não é um salário astronômico. Se o cara se garante, ele possivelmente vai conseguir ganhar mais do que isso na iniciativa privada. A

questão é que a gente sabe que não é só o salário e essa lista deixa muito claro isso e e a e a e a única questão em relação a essa lista que também e vale de maneira geral a classe política. Nós, via de regra, eu acho que eu falo aqui por 99 9,9% da nossa população, que é o que há de melhor para nossa família, filho, filha, esposa, marido, pai, mãe. Se a política fosse tão ruim assim, por que que todo mundo arrasta pai, arrasta mãe, arrasta marido, arrasta esposa, irmão, cunhado, filho, filha? Porque esse negocião é uma indústria de ganhar dinheiro à política. E como você normalmente quer o que há de melhor para os seus familiares, tá aí, ó, 10 milhões para um, 15 para outro, 129 para outro.

Por isso, ninguém vai colocar um parente numa enrascada. E como a política se tornou isso aí, torna quase todo mundo milionário. E aí o pessoal vai arrastando os seus para dentro para todo mundo poder abocanhar um pouquinho desse grande estado brasileiro. E quem paga essa conta, eu, você, todo mundo que tá aqui, que não tem nada a ver com isso. Carla, >> exatamente, Lucas. E e falando nisso,

né, a gente tava aqui discutindo essas questões eh dessas festas todas, nada mais do que você fazer uma festa regada a muita comida, a muitas mulheres que eram usadas exatamente como objeto, como pagamento ali para você criar provas, porque essas festas, a própria Folha de São Paulo postou alguns vídeos que mostram essas festas com muitas autoridades e todas com várias pessoas gravando com câmeras, tudo o que estava acontecendo. É, é ou não é para gerar prova e para incriminar e para usar isso depois para chantagem. Então fica aí a critério de vocês essa discussão. Mas você viu a lista dos nomes ali, né? O Lucas até pontuou, não tenho teu nome, não tenho meu, não tenho o do Serrão, não tenho o do Lencin aqui no estúdio, né? Não tem nome da gente. E aí, que que

você diz? Esses nomes que apareceram? >> Mas os nomes são bem conhecidos, né? H Meirelles na lista, Michel Temer na lista, não só nomes de esquerda, né? A gente bate nessa tecla também que não é só a esquerda que tá envolvida em tudo isso. O Vorcar foi soltando dinheiro

para quem ele conseguia. Então, aí a gente vê o Henrique Meirelles, por exemplo, ex-presidente do Banco Central, que, enfim, tem aí uma uma postura de ser alguém eh que tem um um baita repertório econômico, alguém que inclusive já disputou a presidência da República, ele na lista de que recebeu dinheiro Banco Masterra, a justificativa dele é que ele prestou de fato uma consultoria. Isso é importante também a gente entender. Tem gente que presta consultoria e eventualmente foi foi procurado para prestar uma consultoria e não sabia que tava sendo comprado para uma outra coisa. Não tô falando que é o caso do Meirellis, tô falando que essa é a justificativa que ele tá dando pra imprensa. Prestou uma consultoria sobre

macroeconomia e rompeu o contrato por falta de demanda. É isso que Henrique Meirelles falou. Mas tem gente ali que não deu adicativa nenhuma paraa imprensa. O Lucas falou aqui sobre a empresa eh do Ratinho do Ratinho, né, Ratinho Pai, que é a massa. E tem uma outra empresa dele chamada Gralha Azul, que também recebeu recurso do Banco Master. Enfim, a gente vai vendo cada

dia mais. Parece até meio repetitivo porque parece que e essa é a mesma pauta de semana passada, mas não é isso. É uma pauta nova. Descobriram esses novos dados, novos fatos com essas novas pessoas envolvidas. Eh, e aí a gente vai vendo que sim, o que a gente já sabia há semanas a gente tem falado sobre isso, o Vorcar ele foi distribuindo dinheiro para várias pessoas influentes, algumas delas, eventualmente ele fez, ah, não, vou contratar esse escritório para fazer uma consultoria sobre X e o escritório nem sabia que ele tava de fato eh começando a se envolver nisso. Alguns

sabiam. O fato é que quando pinga o dinheiro na conta e não é pouco dinheiro, não, a gente tá no papo dos milhões dessa galera. Pro Vcaro é pouco, mas para essa galera não é pouco não. Aí o jogo muda, né? Daí alguns critérios começam a ser flexibilizados e e as as pessoas vão prestando esse tipo de serviço. Eh, claro, deve ter gente, vou

refrisar de novo porque é importante, que não sabia, mas muita gente sabia. Aí o mais importante é a gente ver como ele foi tentando pegar o sistema inteiro para acontecer isso que a gente discutiu hoje no início do dia, para que quando chegasse o momento específico, o STF vai lá e blinda, o STF vai lá e ajuda, o STF vai lá e consegue proteger. E as pessoas influentes, autoridades não querem ver seus nomes envolvidos e dão um jeito de, ah, não, vamos acabar com essa delação aí, porque se só o que a gente tem acesso de informação pública, que cada dia a gente tem acesso a mais uma coisa, só as fotos e vídeos de festinhas já são o suficiente pra gente chegar a uma conclusão, imagina quando ele abrir a boca, imagina quando essa delação acontecer. complicado. Esses nomes aí vão frustrando a gente porque são pessoas até que têm seu mérito, pessoas se levant com credibilidade também nas marras de Daniel Vorcar.

>> É isso aí. A homem- aranha jogou teia para tudo quando foi lado. E já que você falou de quando abrir a boca, teve uma pessoa que abriu a boca e falou e falou bastante. Ela, Marta Graef, né, disse aí mensagens, né, sobre tudo o que aconteceu, já que ela não veio, né, participar da CPMI, aliás, eh falar sobre o que estava acontecendo, né? Então ela resolveu gravar um vídeo. A

gente tem aqui três vídeos para mostrar para vocês. Vamos colocar o primeiro. >> Faz um tempo que eu tô ausente, mas hoje eu vim aqui porque eu decidi falar. E não é para tentar convencer ninguém que já resolveu me julgar também. Não é para responder os milhares de comentários que estão na internet sobre mim, sobre esse caso, mas porque eu sempre fui essa pessoa, sempre vim aqui, sempre conversei, sempre me abri. E agora, mais

do que nunca, é importante eu falar exatamente o que aconteceu. E não existe a minha verdade ou a verdade de outros. Existe apenas a verdade. Ela é uma só e ela é soberana. Eu fui linchada, eu fui vulgarizada, eu sofri uma violência sem tamanho, sem precedentes. E é importante

que vocês saibam todos os detalhes do que aconteceu. Isso que aconteceu comigo poderia ter acontecido com qualquer outra mulher. Eu moro fora há uns 22 anos, talvez mais. E esse relacionamento foi à distância. Eh, talvez por isso, né, tantas mensagens no WhatsApp e tava tudo bem, eu tava feliz até as coisas começarem a sair na imprensa. Foi quando

eu também comecei a perceber ou entender junto com todo mundo. Na época ele não era uma pessoa investigada. Eu não sabia. Muita gente pergunta: "Nossa, mas ela não sabia". Não, eu não sabia. Não só eu não sabia, como ninguém

mais sabia, nem as pessoas daquele meio, os órgãos reguladores, os eh clientes, ninguém sabia. Eu acho que todos começaram a entender o que tava acontecendo juntos. E é muito importante deixar claro que eu não sou investigada, eu não sou acusada. Muitas coisas que falaram de patrimônio. O meu patrimônio hoje ele é idêntico, ele é exatamente igual ao de do anos atrás. Eu não ganhei

mansão, não ganhei carro, não ganhei barco. Isso tudo é mentira. >> Então vamos comentar esses aqui, né, que ela fala primeiro dessa questão dela ser julgada e depois elas ter sido envolvida em mentiras. Eh, tem um ponto que é bastante importante. A gente não tá aqui falando do seu João, né, que é Uber, ou do José, que é motorista de ônibus, né, ou de um industriário, né, do seu Paulo, que trabalha na indústria, né, e que tem um relacionamento. A gente tá falando de

um dono de banco que fez um noivado de R$ 200 milhões deais. Era lá, a gente tá falando de uma pessoa que literalmente rasgava dinheiro e fazia questão de mostrar isso pras pessoas, fazer a questão de explicitar e mostrar a sua vida de luxo. >> É, é complicadíssimo essa situação, até um desânimo para falar, porque claro, eh, a gente entende que ela teve a vida completamente exposta ali, eh, as mensagens expostas, ela foi procurada nas redes sociais, ela já era uma pessoa pública também. Importante deixar isso claro. Ela já era muito conhecida no Brasil e fora do Brasil por ser uma uma pessoa ali que atua no na parte de moda, influencer, etc. E aí agora ela se vê

nessa situação de tá ainda mais público, saiu da bolha toda que ela atuava, tá conhecida no Brasil inteiro porque o noivo dela é um corrupto, porque o noivo dela é o maior, talvez o maior, não sei se o maior corrupto que o Brasil tem bastante gente para competir, mas um dos maiores corruptos do Brasil. E aí, como a Carla falou, eh, ela diz que não sabia de nada, mas ontem mesmo, anteontem, a Carla leu aqui um trecho de do Vorcaro falando que está para ela, né, uma mensagem do Vorcar com a Marta, que ele estava reunido com ministros do STF, do Tribunal Eleitoral e ministro de todo mundo e ele lá. Então assim, ela não tem o menor noção de de achar que por que que tanta gente importante tá indo jantar, tá participando de festas, esse essas festas que viralizaram as imagens com pessoas políticos envolvidos, ela não tem o mínimo de discernimento de entender que algo de errado não estava certo nessa situação toda. Eh, o que que passou na cabeça dela? Será que ela foi tão inocente de achar que é normal contratar um cantor famoso para um noivado e que o o noivo dela é o cara mais inteligente do Brasil, é o Steve Jobs brasileiro, porque ele é tão inteligente que conseguiu faturar bilhões de uma maneira muito rápida, que conseguiu emitir CDB com o valor, um título de crédito que rendia 150% do CDB, algo completamente fora do mercado financeiro. Ela foi mais uma enganada.

Eh, fica bem difícil acreditar dada, né, a o vínculo que os dois tinham e até essas confissões ali durante as mensagens de que eh o Alexandre de Morais teria visto ela de pijama. Então, é assim, não caio nesse papinho. Acho que sim, ela foi muito exposta e deve est sofrendo uma exposição tremenda e sim, ela não é investigada nesse caso, mas que não sabia de nada. É difícil, né? Ela recebeu muitas coisas ali no nome dela, disse que não mudou o patrimônio, mas a gente tem acesso de que ela recebeu transferências milionárias.

É, é complicada essa situação. Eh, mas que fale então que ela vá paraa CPMI, eh, pra CPI que ela foi convocada. Por que que ela não foi prestar depoimento? Eu sei, não chegou oficialmente o convite nela, mas ela podia falar: "Galera, então eu vou prestar depoimento, vou dar uma coletiva de imprensa aqui, vou ir lá paraa Polícia Federal para falar tudo que eu sei, para dizer que eu não sei de nada, para mostrar a verdade como ela é. Por que que ela não fez isso? Porque ela é uma

coletiva de imprensa. Deixa os jornalistas questionarem. Fazer um vídeo lá dos Estados Unidos com um monte de media training e jornalista, sei lá, comunicador ajudando ela na nas palavras exatas do que falar. É fácil. Se ela de fato tem a verdade do lado dela, que vem aqui no café prestar depoimento, a gente entrevista ela. Não entrevista, Carla.

Opa. Mas claro, será muito bem recebido o café que é ótimo. Vamos colocar o último vídeo aqui, gente. Vamos lá. Fala aí, Marta.

>> Legal. De mensagens íntimas entre uma mulher e um namorado, entre uma mulher e um noivo. Isso foi uma atrocidade, isso foi uma covardia. E foi para desviar o foco de quem realmente importava, de quem realmente deveria estar respondendo por coisas que fizeram. E colocaram foco em quem? Em uma mulher que não tinha

nada a ver com essa situação. Eu fui arrastada para um lamaçal que não me pertence. Essas últimas semanas foram um pesadelo e eu recebi muito apoio, recebi amor da minha família, dos meus amigos, de pessoas que me seguem e que sabem quem eu sou, que me seguem há muitos anos, que acompanham o meu trabalho de 20 e poucos anos, fazendo milhares de coisas, projetos filantrópicos, ajudando pessoas, usando a minha voz para erguer os outros. É por vocês que eu tô aqui hoje. É por vocês que eu vim explicar exatamente o que aconteceu. Ainda tem muito chão pela

frente, mas eu tô com a consciência tranquila e eu vou continuar como eu sempre fiz na minha vida, depois de cada obstáculo que eu tive de cabeça erguida. >> A questão não é nem o vazamento de mensagem mensagens íntimas. Quando se faz uma investigação, se há a necessidade de expor toda a conversa. Não há o que fazer quando se entre uma mensagem, estive numa festa com ministros do STF, do STJ e logo abaixo você já tem uma outra mensagem de cunho sexual. Você tem que expor toda a mensagem. Não tem como você ir lá e

borrar uma das mensagens, porque aí quem tá investigando vai falar: "Epá, que que tá escrito aqui? Por que que foi borrado?" É isso. Investigação é assim que se faz. se expõe toda a conversa, todo o diálogo. Não tem como você definir o que

vai ser tampado, o que vai ser exposto. Enfim, Anne, você quer completar depois dessa? É na no início da fala dela, desse vídeo aqui que a gente viu, ela fala é de uma covardia, é de uma crueldade tremenda expor uma mulher e seu noivo. É, é a fala dela. E isso me dá até um revertério, porque covardia e crueldade são palavras muito bem utilizadas nesse contexto, mas não para falar de Marta Graff, Daniel Vorcaro, e sim de todos os investidores que colocaram dinheiro no Banco Master e foram roubados, e sim de todo o resto do mercado financeiro que tá pagando o rombo através do FGC, e sim de todos os brasileiros que pagam impostos para autoridades usarem do nosso salário, do dinheiro do nosso fruto, que a gente sai trabalhar todos os dias para bancar salário de político que vai jantar com o milionário bilionário do noivo dela, que vai para Nova York com ela, que vai paraa festinha particular, que vai assistir show privado. Isso é de uma

covardia e crueldade. Pessoas no Brasil que passam necessidade, que tem que colocar o filho numa escola pública que não tem uma boa qualidade, porque o Brasil tá no momento precário, que não presta um bom serviço de de educação pública, que morrem na fila do SUS e que a gente não o brasileiro médio, né, a realidade do brasileiro comum é não conseguir fechar a conta do mercado, é ter que pagar um aluguel que 27% do valor do aluguel vai pro governo, 1/3 do valor do aluguel que os brasileiros pagam vai pro governo. Para quem? vai para al Columb, vai para Algumota, vai para Alexandre de Morais, vai para Diastofle, todos os melhores amigos do Daniel Vorcaro. Então isso é de uma covardia e de uma crueldade tremenda.

ela falar que ah, eu não sabia de nada, blá blá blá, isso aí, OK, mas falar que ela está sofrendo quando ela tá do alto de uma mansão milionária nos Estados Unidos e se envolveu com corrupto porque quis, ninguém obrigou ela a se envolver com um corrupto e aí agora quando o noivo dela cai, a culpa é nossa. A culpa é da imprensa que expõe quando a imprensa tá expondo algo que tá prejudicando os brasileiros, algo que tá afundando a credibilidade do Brasil. A imprensa tá expondo essa situação que o noivo dela fez, que tá fazendo com que empresários, né, e outras empresas externas não invistam no Brasil, tá limitando o emprego no Brasil, tá diminuindo a economia. Então isso é de uma crueldade e de uma covardia. Era isso que eu queria frisar. Eu vou

devolver lá pro Lucas em São Paulo com uma parábola de Pedro 2:22 que diz o seguinte: "O cão volta ao seu vômito e a porca lavada volta a revolver-se na lama." Essa essa parábola, ela ilustra muito bem que mesmo depois de limpa, não só o cão, mas o porco, ele volta a se contaminar. E isso simboliza a repetição de comportamentos negativos e a dificuldade imensa de mudar. Porque é tão bom, né, quando você tá vivendo uma situação assim onde o dinheiro tá literalmente saltando pela janela e mesmo vendo o problema, você continua a remover-se naquela lama. É isso. Devolvo para você,

Lucas. Eu confesso que eu ando um pouco sem paciência assim para esse para esse povo de maneira geral, essa elite brasileira eh de mãos dadas com o sistema e Marta Agraff, ao que tudo indica, faz parte disso. Ainda que não soubesse de nada. Aliás, eu eu aconselho essa senhora a ver melhor as companhias, os relacionamentos, porque eles já tinham até data para casamento, né? Então assim, e ela não saber de nada, complicado esse tipo de coisa. Agora,

eh, veja, tá na cara que ela tá sendo aconselhada, eh, talvez por bons advogados, ela demorou muito a falar e quando falou, que no caso desses vídeos, que não foi a CPMI, bom que se diga: "Ah, mas ela sequer foi encontrada". assim, mas se ela tivesse interesse em falar rapidinho, ela teria sido encontrada e teria ido lá falar, nem que se fosse virtualmente. Demorou a mesma história da da Viviane Barce, demorou meses para quando falou, falou isso aí que não falou nada, eu não sabia de nada. Eu tô sendo atacada, meu patrimônio é o mesmo. Eu tô nos Estados Unidos, ó, vocês aí no Brasil que se lasquem. Tchau e um abraço. Eu não sei

de nada, nem adianta me perguntar. Então assim, quer dizer, aquele pessoal demora, demora, demora. Ó, eu demorei, mas eh vi aqui falar. Aí no começo do do vídeo você se empolga, se fala: "Agora ela vai soltar, não solta nada". O discurso dela, se você distorcer a voz e tirar a imagem, é o mesmo discurso do Gilmar Mendes no início da semana passada no Supremo Tribunal Federal, que atacou o vazamento das mensagens íntimas de um casal, que, vamos ser sincero, talvez tirando o Léo Dias, ninguém tá nem aí para isso. Ninguém não tá nem aí

para isso. A gente quer saber quem tá envolvido no escândalo do Banco Master. Só quem que era o braço direito do Vorcaro, políticos, juízes, pessoal da elite. É isso que a gente quer saber. A conversa íntima, onde eles iam, que eles faziam. Ninguém quer saber

disso. Jorge Serrão, Marta Graef, nesses vídeos te convenceu? Não, não. Ela fez um depoimento, um vídeo calculadamente para efeito jurídico. O que que ela tá tentando mostrar nesse vídeo? Que ela

não tem a ver com as coisas erradas feitas pelo Daniel Vorcaro. É isso. A tática da defesa dela trabalha nessa linha de raciocínio. Então esse é o problema. Então que ela resolva o problema que tem. Agora ela chamou

atenção para duas coisas que a gente precisa também tomar muito cuidado. Um, um muitas das vezes no Brasil situações escabrosas vazam, pessoais vazam também para esconder, encobrir outros criminosos que estão no meio da jogada. Chamou atenção para esse ponto. Esse ponto é real, tá? Mas que que isso tem a ver com o a situação dela? Não tem, como Lucas frisou bem,

ela repetiu uma tese que foi emitida a semana passada pelo ministro Gilmar Mentes. Ponto dois, que aí também esse esse é o ponto que também é de extrema gravidade. A gente tem que debater essa mania brasileira de assassinar a reputação dos outros por qualquer coisa. É preciso muito cuidado quando se faz ataque às pessoas em rede social. A Marta foi atacada, foi, foi duramente criticada em rede social por causa da relação dela com o Vorcaro. Foi. Foi.

Então, ela tem o direito de se manifestar contra isso e todo mundo tem que se policiar para não fazer a mesma coisa, para não cometer assassinato de reputação. Esse é o ponto. Agora vamos ao ponto fundamental de toda essa história. A Marta não é investigada no escândalo master. Daniel Vorcaro é. E o

Daniel Vorcaro, no que foi vazado, aparece contando para ela coisas escabrosas sobre as relações que ele tinha com o poder, mostrando vantagens que ele tinha, tirando onda com a capacidade que ele tinha de estar ali no jogo do poder. Então isso acaba servindo de elemento para mostrar o quanto nós temos relações políticas e econômicas promíscuas no Brasil. Mas eu vou insistir na minha tese, é só o Daniel Vorcaro que fez isso? Foi, era só o Banco Master. Master era o único banco que dá grana paraa consultoria eh maquiada, para esquema político, né?

Para bancar festinhas dos poderosos no Brasil. A resposta você sabe, é não. Então a gente tem um sistema que foi contaminado. E vamos lembrar um outro detalhe importante. Porque que todo esse escândalo do Banco Master floresceu e agora ele tá ganhando até uma dimensão apocalíptica. Por quê? Por quê? que foi

interessante a parte do sistema financeiro brasileiro denunciar o Daniel Vorcaro, porque primeiro houve um risco sistêmico para todos os bancos com o que aconteceu no Banco Master. E segundo, eles tinham que detonar um esquema, detona um para não investigarem os outros que continuam aí pagando, recebendo, fazendo negócio. Os negócios não pararam. Esse é o ponto crucial da nossa história. A corrupção continua comendo, rolando, solta nessa modelagem brasileira de relação promíscua entre estado, máquina estatal, sujeito que tem poder e iniciativa privada. E utilizando

aí o que o que chama a atenção de todos, a utilização do judiciário, judiciário servindo aí para de repente encobrir crimes em vez de punir, encobrir. Então tudo isso, tudo isso é uma prova de que estamos em um país que precisa ser passado a limpo. Tem que ter um debate sério sobre redução de quantidade de leis no Brasil, revisão completa do sistema de fiscalização da máquina estatal. Tem que ter o cidadão fiscalizando diretamente tudo que diga respeito à máquina estatal do executivo, legislativo e judiciário. Os órgãos de fiscalização e controle no Brasil falharam e vão continuar falhando, porque tem que falhar. Se não falhar, a

bandidagem não lucra, né? Porque o crime é institucionalizado. Então esse é o debate necessário. É isso que tem que ser debatido. Agora o o que a Marta fez, a festa que ela não foi, o que ela curtiu com Vorcar ou não, isso é absolutamente irrelevante. Vamos deixar

isso muito claro, é irrelevante. Agora, ninguém tem direito de assassinar a reputação de ninguém. Agora, quem tá tendo também a sua reputação assassinada tem que fazer a autocrítica. né? Se isso merece acontecer ou não, se não merece, processo em quem atacou e se merece, né?

Então são questões que a gente não pode deixar de lado. Isso aqui não pode continuar sendo o Brasil da impunidade, o Brasil da iniquidade, o Brasil da ilegalidade praticada a todo instante a céu aberto e com apoio, apoio econômico financeiro. Vamos lá. Desde o escândalo do mensalão, passando por petrolão, pelo Impune Eletrolão e vários outros escândalos, tudo acontece com o apoio do tal mercado financeiro. E aí, alguém no mercado financeiro é punido no fim da história? Nunca. Nunca é. Então, o caso

master é um caso raríssimo em que alguém do sistema financeiro vai ser chamado à responsabilidade, mas de novo, vai ser um cara pego para poupar o resto de vários outros que fazem a mesma falcatrua. O Brasil continua o mesmo, a corrupção continua a mesma, só que vão pegar um para poupar o resto. É isso que tem que ficar muito claro. Bom, e quem está claro e sempre aqui conosco, claro nas suas opiniões, é Alexandre Garcia. Bom dia, Garcia.

>> Bom dia. É uma tristeza a gente ver como as famílias brasileiras estão endividadas. Saiu agora uma pesquisa da Confederação Nacional do Comércio mostrando que o endividamento é de 80,4%. É, quase 30% estão em atraso. A média de atraso é 65 dias, sem a menor condição de pagar mais de 12%.

tem dívida vencida há mais de 90 dias, quase metade. Eh, bom, aí eh o o comprometimento da renda familiar é quase 30% da renda familiar tá comprometida, 19% eh pegam mais da metade da renda familiar para saldar, para pagar dívidas, pagar prestações. Eu fico me perguntando, né, isso é qual é a causa? Lula tá culpando as bets, né, as apostas. É uma delas, mas é uma questão cultural, né? É uma, né? Querer

mostrar pro vizinho, pro grupo, olha, eu tenho uma roupa boa, eu tenho equipamento eletrônico, tal, eu tenho, comprei um carro novo, não precisava, mas comprei um carro novo, né? eh essa essa necessidade de mostrar eh olha como eu tô bem de vida, né? A gente vê muito isso na cidade maior, gente que veio do interior e que tá cheio de anel e roupa fina, roupa de grife, né? Mas a gente sabe que estão devendo até os olhos lá na cidade do interior tá todo, olha o fulano como tá se dando bem na capital, né? Só que lá na capital tá devendo tudo.

Eu aprendi em casa isso. Minha mãe falava: "Olha, não tem onde cair morto, mas olha a roupa que tá usando na rua para mostrar pros outros, né? O Mas olha só, e o e o meu avô dizia: "Olha, quem tem eh quem dá o passo maior que a perna, acaba rasgando as calças ou a saia e e acaba mesmo estragando sua vida. Então, é preciso ter uma educação financeira que as pessoas não têm, ficam descontroladas, né? Eh, agora tá o o presidente da República fazendo bondades, é no eleitoral, né? Não, vamos dar mais gás,

dar mais eletricidade, dá isso, dá aquilo, fazer a a uma recomposição da dívida. Não sei como eu tava falando com amigos eh eh ligados a ao mercado financeiro e a bancos dizendo is não tem como, porque a pessoa tá devendo em vários lugares. Não tem como essa ideia de Lula de ligar tudo num num único cartão, né? Não tem de onde tirar tirar do fundo de garantia. O fundo de garantia é para outras coisas, né? É para emergências.

Então, eh, e depois ele vai dar alguma coisa? Não, ele tá dando aquilo que o povo pagou como imposto. Tem que ficar bem claro isso. O governo não fabrica dinheiro, não produz riqueza, sobretudo. Governo só gasta riqueza. Pode até

transferir riqueza de um pro outro, mas o governo não produz riqueza. Mas enfim, e e o pior de tudo é que o governo é que causa pelo excesso de gastos em relação à arrecadação, é que provoca a desvalorização do dinheiro. O que você perde inflação, digamos, no fim do ano a inflação chega a 4,5%, você perdeu 4,5%. Foi tirado de você. E o juro alto é porque o governo precisa botar papel no mercado, pagar juro sobre esse papel. O

governo precisa pedir emprestado para tapar os buracos. A arrecadação não é suficiente. Ou vai aumentar os impostos, vai tirar direto da gente ou tira indiretamente, né? Porque ele tem que pagar juro. Eh, e provoca uma alta geral dos juros. É assim que funciona. Bom, e

outra coisa, AV Brasúria bélica brasileira. É um, é uma memória triste. Quando eu falo nisso, eu lembro da Inesa e do Tanque Osório, um senhor tanque que tinha compromissos lá na guerra Irã, Iraque, né? Hoje esse assunto volta a baila aí com estreito de Orm e tal, abre e fecha, né? E os ultimatos. Mas e a

inesa faliu e um tanque excelente ficou parado. Eu vi, eu vi um lá em Santa Maria tem um tanque Osório maravilhoso e agora a aveva em recuperação judicial. Quem tava comprando a AV bras? Os chineses. Já imaginou?

É uma indústria de artilharia atual, né? Foguetes, etc. os aquele sistema astros, mas aí veio o Joesley, investidor para recuperar a ave bras. Olha só, aí a gente entre Joesley e os chineses, a gente fica com o nacional, né? De Brasília, Alexandre Garcia.

>> De Brasília, Alexandre Garcia. Um luxo termos o Garcia conosco de segunda a sexta-feira aqui no Café com a Gazeta do Povo. E agora temos o presidente do Banco Central, Gabriel Galipulo. Ele que depois na CPI a Gazeta do Povo transmitiu tudo ao vivo e ele falou sobre a questão do Banco Master. E melhor ainda disse porque a esquerda tentou forçar uma barra. Se o Campos

Neto, o ex-presidente indicado eh por Jair Bolsonaro, teria sido conivente com escândalo. Ele disse que não, que ele foi técnico e fez o que deveria ser feito, porque até o Hadad falou: "Não, ten que perguntar pro Campos Neto, ficou uma coisa esquisita no ar". O Galipolo tirou essa dúvida. Vamos ouvi-lo. >> Eu eu consigo relatar o que tá nos autos ali, né? O que tá nos autos foi

exatamente isso. Ele apresenta em 2019, em fevereiro de 2019 é rejeitado pela origem e depois em outubro de 2019 ele é aprovado. Não há em nenhum processo de auditoria ou de sindicância nada que encontre qualquer culpa por parte do ex-presidente Roberto Campos. Perfeito. >> Bom, a produção também vai separar o vídeo em que Gabriel Galipolo fala eh inocenta de qualquer possibilidade.

Campos Neto fala que foi toda uma questão técnica. Jorge Serrão, importante, muita gente fugiu dessa CPI. O Galpolo, que não tinha eh, pelo menos a princípio nada a temer, foi deu suas explicações técnicas e falou não só da sua gestão, mas como também do seu ex-colega Campos Neto e inocentou de qualquer coisa nessa questão do Banco Master. Agora, também tem uma questão ainda obscura nessa história, é de diretores pagos pelo máster para pelo menos dois deles para ajudar ali com questões do Tribunal de Contas da União, etc. Então, nem tudo foi respondido, mas foi importante a presença dele, não, Serrão?

>> Foi fundamental. A autoridade pública tem que se colocar à disposição do parlamento para dar as devidas explicações. Por isso que eu até critico a postura do ex-presidente do Banco Central, Roberto Campos Neto, que deveria também ter aceito o convite da CPMI e ter ido lá. Não tem nada a esconder, tem que falar. A autoridade tem obrigação de esclarecer tudo. O

Brasil precisa de publicidade na coisa pública. É um preceito fundamental que tá lá inscrito. Uma das poucas coisas que presta dessa nossa Constituição brasileira é o seu artigo 37, que fala dos princípios da administração pública. E a nossa administração pública, os nossos gestores públicos não cumprem esses preceitos. Isso é péssimo. Isso é

para acabar, entendeu? É grave isso. Então, Roberto Campos Neto tinha que ter ido lá, ainda mais depois que Luís Inácio Lula da Silva agora tá com a tese bacana. Ele diz que a culpa do escândalo master é do Jair Bolsonaro, do Roberto Campos Neto, do Paulo Guedes. Tudo começou com eles. Que o Lula não tem

nada com isso. Hã, ele esquece a turma do PT lá na Bahia que começou parceira do master, né, Lula? Aí você esquece, aí você não fala de nada, né, da turma, a sua lista de petistas que estão aí, que receberam dinheiro como consultores do Banco Master. Você ignora completamente essa situação, né, Lula? A culpa é do Bolsonaro, né? É, o Bolsonaro tem a

culpa de você ter sido eleito. É isso, né? Esse é o problema maior, talvez, do Bolsonaro. Então, pô, fala sério, Lula. Eh, não dá para aguentar esse tipo de demagogia. Enquanto isso, volta ali,

vocês ouviram Alexandre Garcia, né? 80% dos brasileiros endividados, encalacrados, não conseguem pagar dívida. É o modelo perda total. É Lula aplicando o seu modelo empaca Brasil. Empaca. O Brasil tá empacado. Economia

travada, quebrada. né? Enquanto você vê a roubalheira, os desgraçados aí roubando a luz do dia e o povo trabalhador, pagador, obrigado a pagar imposto quebrado, não consegue se sustentar com tanta dívida. Então é, esse é o retrato desse país nojento. E o Lula quer ser reeleito e ainda vem com cinismo. Ah, veja bem,

ainda não sei se vou ser reeleito ou não, se eu vou paraa reeleição ou não. Vai depender da convenção partidária, tal, eu vou ter que fazer um programa de governo. Ô Lula, você foi eleito sem fazer programa de governo. Agora você vem com essa historinha do boitatá, o conto da paca para tentar enganar a gente? Não, fala sério, fala sério, fala sério demais, Lucas. Não dá para aturar esse

tipo de coisa. Esse Brasil precisa de um reset. Isso aqui tem que ser passado a limpo profundamente. Pois é, Jorge Serrão, muita coisa precisa ser passada a limpo nesse país. Jorge Serrão, meu amigo, quero me despedir de você. Ontem nossos times

jogaram na Libertadores, possivelmente vão se enfrentar novamente. Pessoal aqui elogiou sua gravata no chat, viu? Homem tá com tudo. Valeu, Serrão. Obrigado, viu?

>> Maravilha. E amanhã estaremos aí, hein? E amanhã, de repente, já vou até provocar a nossa turma do chat e a nossa turma da nossa comunidade da Gazeta do Povo. Respondam aí. Vocês querem uma apresentação especial de Lucas Saba, Jorge Serrão e do nosso produtor numa visita externa que faremos amanhã, uma fiscalização externa que faremos nessa sexta-feira. Vamos lá, se você quer,

escreve aí e diz que você quer. E eu quero terminar também mandando um grande abraço pro Alexandre Garcia lá em Lisboa. E manda pergunta pro Garcia. Ô Garcia, nessa floresta sua portuguesa aí tem paca? Se tiver paca, não deixa ninguém caçar, não, tá? Proteja a paca.

>> Pois é, Jorge Serrão, você gosta, né? Bom, e temos Valeu, Serrão. Obrigado, meu amigo. Daqui a pouco temos o Flávio por aqui. E quero fazer o seguinte, temos o Lula, o Lula atacou o STF, mas antes do Lula, vamos colocar aqui a o carinho da nossa audiência. Quem

comentou no Café com a Gazeta do Povo está conosco desde as 7 horas da manhã. Vamos juntos até às 10. Daqui a pouco tem quadro Giro Brasil, tem o Flávio aqui conosco. Olha lá a Bruna Silva. Bom dia, Gazeta. Falando da zona eh rural no

interior do Mato Grosso do Sul. Cada dia um absurdo maior. Pois é, Bruna, esse que é o pior, viu? Tá, tá desanimando. Mas temos eleição esse ano. Olha, lá, a

Laurinha tá sempre com a gente. Bom dia, Carla Anne, queridas. Depois a Carlinha responde, a Laura. Valeu, Laura. Olha lá, ela de novo em dose dupla hoje.

Lucas comentando: "Essa lista foi muito melhor que o Galvão narrando jogo do Brasil. A lista para quem perdeu, nós exibimos aqui uma lista com mais de 10 nomes de todo mundo que recebeu uma quantia para lá de generosa do Banco Master, né? Daqui a pouco a gente põe de novo essa lista que o pessoal gostou bastante. Quem mais tá aqui com a gente? Valeu, Laurinha, um beijo. Olha lá o Zé

Anne, sempre certeira. É verdade. Concordo com o Zé. Quem mais tá aqui conosco? Olha lá o Nelson. Bom dia,

Gazeta do Povo. Infelizmente o Congresso e Judiciário está pobre. O povo precisa aprender a votar. Concordo, Nelson. Eh, vamos ver aí o que que será de nós ali a partir de novembro pós eleições. Vamos

lá. Além do Nelson, olha lá, reforma judiciário, política, econômica, moral, espiritual, ou seja, tá defendendo aí uma reforma ampla, geral e restrita no Brasil. E pior, e pior que precisa mesmo, não só na classe política. Muita coisa precisa de reforma nesse país para ser um dia o país eh do futuro. Quem mais? Olha lá, eh, a Jane, eh, bom dia,

meu povo da Gazeta da Verdade, com as notícias. Sou Jane de Corumbá, Mato Grosso do Sul. Valeu, Jane, um abraço para você. Boa quinta aí pra família. Olha lá o José Geraldo. Bom dia com a

Gazeta, o melhor jornal da manhã. Valeu, Zé Geraldo, um abração, meu amigo. Obrigado. Quem mais? José Lobo, bom dia, Gazeta. Aqui de São

José dos Pinhais, Curitiba, Paraná. Valeu, meu amigo. Bom, nossa próxima pauta. O Lula ataca o STF e tenta desvincular a sua imagem a de Alexandre de Moraes. Vamos colocar na tela eh essa o que disse o presidente da República.

Ele deu um recado. Ah, olha lá, dá uma olhada com o dedo em ris, hein? E o chapéu pode colocar em tela cheia. Vou dizer a vocês o que eu disse para ele. Você construiu uma biografia histórica com o julgamento do 8 de janeiro. Não

permita que esse caso do Vorcaro jogue sua biografia fora. Primeiro que eu discordo do 8 de janeiro e sinceramente acho que ele já jogou a biografia fora faz tempo. Bom dia, Flávio Morgenste já está aqui conosco neste café com a Gazeta do Povo. E aí, Flávio, concorda com o presidente Alexandre Moraes jogou sua biografia no lixo? Entre Lula e Alexandre de Moraes, eu não sei quem tem a biografia mais no lixo já de longe. Bom dia, Lucas, bom dia, Ane.

Bom dia, Carla. Bom dia, Fabi vai logo entrar aqui. Bom dia para toda a nossa querida audiência. É muito divertido ver Lula falando do Alexandre por pelo simples fator. Nós sabemos que o Lula não governa o Brasil. Lula não significa

nada. Lula era plenipotenciário no seu primeiro segundo mandato. Quando entrou a Dilma, a Dilma já começou a patinar logo de cara. O segundo mandato da Dilma, ela não foi absolutamente nada. Logo o poder foi transferido, né, pro Temer. O Temer foi de fato o último dos

grandes presidentes, grandes no sentido só de mandar, né? Não no sentido de ser bom, mas dos presidentes que mandam e desmandam neste país. E hoje quem manda é única e exclusivamente o STF. O Lula tá no seu quarto ano de terceiro mandato. Nós não sabemos de uma única ideia, de um único plano, de uma única, sei lá, meta em aberto, né? Ou qualquer,

sei lá, mínima questiúncula que o Lula tenha querido colocar. E alguém tá lá preocupado com o Lula. Você vê se o Congresso tá preocupado com Lula em dialogar com o executivo. Lembra como isso era uma discussão tão grande na época do Bolsonaro, na época da Dilma? Ah, precisamos ter diálogo entre Congresso e executivo. Hoje em dia não.

Hoje em dia você só quer saber do STF e Lula é simplesmente um fantoche ali, né? Então Lula passar recados pro Alexandre de Moraes não significa absolutamente nada. Segundo lugar, ô Alexandre, eh, vamos tentar extrair um pouco de sentido dessa frase, porque aí ela pode ficar um pouco interessante. Obviamente que o Alexandre, ele não fez nada no 8 de janeiro, a não ser mostrar que ele é o ditador do Brasil, mor, porque tem outros ditadores eh juntos com ele no STF, mas ele é o ditador mor do Brasil, principalmente a partir do julgamento do 8 de janeiro. Ele tá condenando pessoas a dezenas de anos de cadeia, inocentes que simplesmente estavam numa manifestação, entraram num prédio. Ele

inclusive diz: "Ah, não importa, eh, não vou ficar verificando um por um para saber quem quebrou e quem não quebrou". Tava ali, eu mando pra cadeia 20 anos, 30 anos aí nas costas e dane-se. O poder é meu, eu que decido. Não vai ter ninguém aqui que vai poder reclamar. Se algum juiz reclamar de mim, eu mando pra cadeia também. Então, Dane-se. É, é, é

este modelo. Então, o Lula tá dizendo: "Olha, você fez história, você agora é uma pessoa plena e potenciária. Agora o caso do Vorcaro pode diminuir o seu poder, senhor Alexandre Moraes." Então, evite o que que ele tá querendo dizer. Não deixe que este caso do Vorcaro, do Banco Master, macule sua biografia. Que que o Lula tá querendo

dizer? Olha, Alexandre de Moraes, continue sendo um ditador. Não vá diminuir o seu poder. Se alguém agora, se alguma investigação chegar perto de você, já manda prender, já arrebenta a investigação, igual vocês fizeram com a Lava-Jato. Já dá uma cortada lá e fala: "Ai, olha só, tem uma mensagem aqui no zap dizendo uma coisa feia". Falaram

palavrão aqui, então já corta de cara. Eh, corta mal pela raiz. E aí você continua sendo ditador do Brasil. Eh, senhor Alexandre. Então assim, quando você extrai um pouco de sentido essa fala do Lula, ela começa a ficar bastante interessante e revela justamente como eles querem o poder absoluto sempre com essa papagaiada de defesa da democracia.

Esse que é o pior. Agora é cartada, tem algumas cartadas que a esquerda adora. Agora essa história da defesa pela democracia. Vou passar pra Carla porque já temos nova comentarista por lá. já foi. Amanhã ela entra aqui junto com

a gente de novo. E agora eu vou recepcionar ela. Fabi Barroso, bem-vinda. Bom dia. >> Bom dia, Carla. Bom dia ao Lucas lá em

São Paulo. Bom dia também ao amigo Flávio e bom dia a todos aqui da nossa audiência do café. E eu já vi que tem gazeteiros aqui no chat. >> Gazeteiros, né? Ainda bem. Fabi, você

viu aí as aspas desse senhor, né, falando eh que atacar o STF, que Alexandre de Moraes tem uma uma brilhante biografia, que essa biografia não pode ser manchada agora por conta de Vorcaro. Queria a tua opinião sobre isso. Inclusive mostramos hoje vídeos, né, de Marta Graef muito bem posicionados e editados falando sobre esse caso. Bom, a biografia do do Alexandre Moraes, eu acho que ela é reduzida. Se a gente fosse puxar uma página, eu puxaria a página que ele é um violador de direitos humanos, considerado aí pelos Estados Unidos. Mesmo levantando a Magninski,

ninguém levantou essa condição. E o pior, ele continuou fazendo as tais das violações direitos humanos. Então, qual biografia será que ele tem que proteger de super amigo, né, do Supremo, do do governo Lula? Eh, será que aquele também uma biografia boa, aquele que frequenta o casamento da Tabat Tamaral ou é a biografia daquele que vai lá naquelas casas de charutos, eu disse, eu vou repetir, eu acho super cafona, né? Uma algo frequentado só por homens, fica picotando xuto, fazendo seu próprio charuto e tomando uma calã.

esse tipo de coisa é essa biografia. Se você perguntar para qualquer pessoa, qualquer pessoa no Brasil, tirando aqueles que realmente, né, da turminha dele, a pessoa fecha o olho e fala: "Qual? Pera aí, deixa eu ver que que vem à mente quando a gente fala de Alexandre Moraes. você vai pensar num cara extremamente bravo, né, rancoroso e de vez em quando fazendo ali o gesto com o dedo do meio, né, para meros torcedores do próprio time, né, que decidiram cobrá-lo, porque o pessoal ele tava com cartão de crédito e a gente achava, né, todo mundo achava que ele não, mas tinha o Banco Master, olha só, né, dizem por aí que a grana dele tava lá no Banco Master, portanto ele tinha movimentação normal ali de cartão de crédito, crédito. e etc. Hoje a gente fica

sabendo, acho que no futuro bem próximo a gente vai saber muito mais em relação a esse senhor que acabou com a legitimidade, com a constitucionalidade, com o que nós eh tínhamos de dignidade. o professor de direito constitucional rasgando tanto a Constituição e ele tem o dever, né, ele tem a tutela da Constituição Federal como ministro do Supremo Tribunal Federal e ele é um dos maiores violadores da própria Constituição Federal. Então é essa a biografia do Alexandre Moraes, aquele que ameaçou o Sid, né, quando foi lá ouvi-lo, né, em sei lá, mais de 10 delações premiadas, o Mauro Cídio, eu tô falando, ele também é aquele que gritou, foi super assim, né, ele mesmo lá no no próprio plenário do Supremo Tribunal Federal, onde a gente vê viu as poucas sustentações orais feitas por advogados na tentativa de defesa do pessoal do 8 de janeiro. Então, quando o Lula fala, "Olha, você foi um herói lá do 8 de janeiro, você foi um herói em salvar a democracia, é a democracia estrita, né, do pessoal da esquerda, do próprio Lula, do PT e todo em todo mundo em san consciência aqui no Brasil sabe que o Lula só está na cadeirinha que ele está fazendo sandíices, né, por estar nessa cadeira, porque o Supremo Tribunal Federal o colocou lá anulando, né, de uma forma jocosa, até porque não é nada nem inteligente as provas que tinham contra ele, tirando lá a condenação, deixando ele livre, leve, solto para concorrer e ajudando, né, colocando a mãozinha na balança nas múltiplas condenações que tiveram o pessoal da direita na época das eleições. Eh, o TSE julgando completamente, né, diferente, diferente um lado do outro. Então, essa

biografia, só que o Lula está com uma criptonita. Ele sabe que o Alexandre Moraes agora é uma criptonita e ele precisa tentar para salvar aí a pauta eleitoral dele, se afastar do Alexandre Moraes. Então ele chama, né, o Alexandre Morais, que diga despassagem, conversam ali como se fosse completamente normal. Eh, ele vai até, né, o Alexandre Morais e ele ele e fala: "Ó, mano, mano, né, parça, proteja sua biografia. Você foi um excelente ministro". Aí ele fala pro

Alexandre Moraes como se fosse uma pessoa fácil de lidar, falando: "Olha, se declara suspeito, se afasta. Que que o Alexandre Moraes faz? Triplica a aposta e chama para plenário uma ação do PT que pode inclusive eh reavaliar, né, como que se faz delação premiada no Brasil. Então é esse o Alexandre Moraes que tem uma biografia de sempre acelerar, de não se importar, de não dar satisfações à população sobre os seus próprios atos e que condena todo dia alguém, né? Se a gente for fazer a média, então dá mais do que uma pessoa.

No final de semana passado, ele condenou. Tem aquele senhor que recentemente, né, doou R$ 500, né, para uma para um uma empresa de ônibus ali e é 14 anos de prisão. Então, é este homem que a gente tá falando, o homem que precisa ser afastado da cadeira do Supremo Tribunal Federal com a maior urgência. Diante disso que você falou, vou ler um comentário aqui para você. Já fica comigo aqui. Aliane Silva disse o

seguinte: "Um cidadão doa 500 e vai preso por 14 anos e o outro faz um contrato de 100, ela colocou 125, mas são 129 milhões e está tudo bem. Que vergonha desses políticos que só pensam em si. Aliás, é bom lembrar que Alexandre de Moraes não é político, apesar dele estar sempre despontando em todos os noticiários, né? ele é o ministro do Supremo Tribunal Federal, não foi eleito pelo povo. Então é isso, é sempre bom a gente tá aqui citando isso, porque não parece, né? Parece até

uma piada isso, mas é o seguinte, Fabi, eh tem uma outra questão bastante importante, eh, quando a gente fala sobre o cerceamento da voz dos jornalistas no Brasil, né, daqueles que desejam e precisam e querem falar a verdade. A Comissão de Constituição e Justiça, CCJ, do Senado, vejam bem, aprovou ontem, quarta-feira, uma proposta de emenda à Constituição que busca impedir a responsabilização de veículos de comunicação por declarações dadas eh por entrevistados. O que que acontecia? Eh, alguns críticos dizem, né, que eh existia uma espécie de insegurança jurídica para os veículos de comunicação quando se portava ou se postava uma entrevista, mesmo que fosse ao vivo, né, que é muito mais, entre aspas, perigoso, né, que o entrevistado possa falar aquilo que ele deseja e aí você não tem controle disso. E aí agora tem essa proposta de emenda à Constituição. E daqui a pouco eu vou

mandar inclusive um pedido do Google ao STF. Fala aí, Fabi, primeiro sobre esse esse assunto das falas dos entrevistados, né, em jornais. >> Bom, vamos primeiro entender qual que é a lei. A lei sempre foi de proteção dos veículos. Realmente não existe esse tipo de responsabilidade, porque no Brasil tem uma regrinha básica que tá lá na Constituição, na fadada Constituição, que ninguém é responsável, né, por atos de terceiro. E não deixa de ser atos de

terceiro quando você ouve o entrevistado. É, mesmo que seja gravado, né? Você vai colocar a posição dele ali, né? não tem esse tipo de responsabilidade, mas o PL 2630, aquele PL que a gente, né, fez muita força, todo mundo se envolveu bastante, que era o PL da censura, trazia isso. Também existem, isso que é o complicado, alguns julgados de eh responsabilizando veículos de imprensa por opiniões ou dos seus próprios contratados ou de do pessoal entrevistado. Mais uma vez eu

vou frisar aqui, a empresa de comunicação, a empresa de mídia, ela tem, né, como um direito consagrado na Constição Federal a liberdade de imprensa. E a liberdade imprensa vincula sim, né, eh, essa coisa de colocar eh tanto opiniões como o próprio eh entrevista e etc, e ter a sua liberdade garantida. Às vezes é uma posição polêmica, é, às vezes é uma posição que inclusive fala algo que seria contrário à lei. É, mas o que, qual o papel da imprensa fundamentalmente? noticiar e formar o senso crítico, né, da sociedade. E você só consegue fazer isso

se você não tiver uma única posição, né, um discurso único. E o que a gente assiste é a tentativa de deixar tudo planificado como um bom comunista gosta, o discurso planificado. Então, é este cenário aí, realmente, né, ainda mais que a gente aqui participa de alguns grupos de de de imprensa, algumas mídias, né, todas as alternativas, isso é um pouco mais grave, porque, né, somos nós que ousamos a dizer mais verdades do que a mídia tradicional. existe essa ameaça constante, né? Por mais que você fale uma um posicionamento que tem, né, que cabe ali no que está sendo analisado naquele assunto, eh, dependendo se não agradar, tem aquela frasezinha, né? Use

a sua criatividade, como foi feito ali no gabinete do ministro Alexandre de Moraes, que aconteceu, por exemplo, com a revista Oeste. Então, é preciso, né, deixar a lei mais clara. A gente tá nesse absurdo, né? Tá na lei, ah, não importa. tá na Constituição, mas se você for de direita não importa. Então, e

qualquer momento também pode ser usado contra qualquer pessoa. Eu até sentia na época aí que a Malu Gaspar do Globo estava fazendo as denúncias que também poderia ser utilizado contra ela. E pode, a verdade é que pode justamente porque a gente não está falando mais de legalidade, a gente tá falando de aplicação política da própria lei que tem viés, né? E o viés depende de quem fala e depende dos interesses no momento. Então essa PEC na CCJ que passou visa deixar muito claro, né, que a liberdade imprensa ela é real, que realmente, né, é possível abrir espaços para mais amplas opiniões, entrevistas ou falas estranhas, justamente porque uma sociedade livre é assim que funciona, né? Palavras, gente, não

matam, tá gente? essa coisa. Eh, inclusive em países mais desenvolvidos, nem existe o crime de calúnia, injúria e difamação. Eh, você é adulto, você lida com isso e quando extrapola, existem outros mecanismos, né? Por exemplo, o crime de ameaça, que é bem mais grave.

Então, a gente precisa entender que no mundo de adultos e no mundo onde as pessoas têm o livre pensamento para ver uma coisa extremamente negativa, mas logo em seguida buscar algo extremamente positivo para formar a sua opinião, para poder ser mais ativo na sociedade. É assim que funciona. Então é este o projeto e vamos esperar aí se vai ter uma lei para garantir a própria lei. >> Fabi, sabe o que que a gente vem percebendo? que a gente não tem liberdade nem de andar na rua direito, né? Que a gente vê que o negócio tá

dominado, né? Muitas vezes pelo crime organizado, muitas vezes por pelo narcotráfico mesmo. Mas a questão é que agora talvez a liberdade de se expor e de se manifestar na internet ou até de pesquisar sobre algo também possa ser cerciada. Olha essa informação, essa notícia aqui. O STF pode decidir se o Google deve ou não entregar dados de buscas de usuários.

Essa foi um, esse julgamento, na verdade, ele começou em 2023. Ele parou, ele foi suspenso em setembro e aí foi retomado agora, né? Hoje, inclusive deve ser retomado esse julgamento sobre os limites para a quebra de sigilo de dados dos usuários do Google em pesquisas feitas na internet. Tá aqui, ó, é destaque aqui no site da Gazeta. Inclusive, né? Você que é assinante tem

acesso aqui e restrito. Aqui você tem acesso e restrito, viu? Só para avisar. Então, a ideia é o quê? que a corte então decide sobre esse assunto que é extremamente sensível e vai ter uma repercussão geral, ou seja, o que eles decidirem vai valer para todos os tribunais brasileiros com casos semelhantes. Todos. Queria que você

comentasse, Fabi. >> Bom, olha só o absurdo que nós estamos. Também vou dar uma explicação. Se existe uma investigação criminal em andamento com inquérito, tudo certinho, né? E existe motivo para que se quebre então o sigilo de busca, né? E a polícia ela vai

pedir e tem que ser feito, gente, né? Eu tô falando de de investigação criminal. Então a gente vê vários casos aí midiáticos, tô pegando os mediáticos porque é mais fácil de compreender, que depois lá de até de a pessoa é presa, vão fazer essa busca e vai ver que ela, por exemplo, procurou veneno, umas coisas estranhas ali e você consegue, são os meios de prova que existem. Isso é uma coisa, mas isso não precisa de nada disso. Não precisa desse julgamento do Google, porque é o que acontece e porque tem pertinência na investigação criminal, certo? O que está sendo

avaliado não é isso. O que está sendo avaliado é naqueles mesmos moldes que a gente viu, o próprio ministro Alexandre de Moraes, ele é famoso porque ele se faz famoso, né, gente? que ele determinava, e recentemente a gente ficou sabendo disso, que, por exemplo, o ex, né, o antigo Twitter tinha duas horas para poder dar as informações ou derrubar aquela página, não era publicação, não, aquela página, senão teria uma multa de R$ 100.000. Isso foi mostrado, isso aconteceu e pode ser que ainda aconteça, mas era nesse sentido, é do isso vai dar abuso de autoridade, porque qualquer tipo de autoridade que encasquetar, que tem quebrar esse tipo de sigilo, vai fazer e pode usar esses dados inclusive de forma errada. Nós

estamos num em tempos onde a justiça, infelizmente, não é confiável por conta das pessoas que estão exercendo a justiça no Brasil e principalmente a cúpula da justiça. E isso também, no meu entendimento, se não tiver um uma ação em andamento, algo criminal, eh, substancial para que se faça isso, vai complicar. Por quê? Porque é normal, a gente vai, não precisa explicar, mas vamos, né? Vamos explicar o óbvio. Eh, é

completamente normal na vida adulta. Vamos tirar as crianças disso, mas na vida adulta você fazer as mais variadas buscas, inclusive para conhecer determinado assunto, né? Então, às vezes a busca no no teu buscador ali é extremamente esquisita, né? E você vai justificar, mas não é isso o ideal. Você não precisa ficar justificando tudo que você faz, ainda mais tem coisas que são completamente de foro íntimo, que não tem, né, relevância nenhuma, nem num processo, nem nada. Então fica-se a

impressão de que nós estamos num estado que pretende vigiar cada vez mais. Aí eu me lembro daquele meme da velha velha Magalhães, né, dizendo: "Vigiar e punir é muito gostoso. É esse o caminho que o Brasil está tomando." E onde a gente vê isso? Bom, vou citar aqui a Coreia do Norte, onde e não tô brincando, não tô falando por força de de expressão, não.

É a realidade. Lá os cidadãos são completamente vigiados na internet, né? Suas buscas são limitadas. A gente vê isso inclusive na própria China, onde tem a sua própria internet, na Rússia, onde tem o controle estatal da internet e o Brasil eh que se fala, né, o pessoal fala de bocas cheias, soberania, democracia, este Brasil que está caminhando cada vez mais para a a para que o Estado intervenha na vida íntima do cidadão comum com a desculpa de que é pro seu bem amiguinho. Obviamente não é.

Fabi, vamos fazer o seguinte, vamos mandar lá pro Lucas poder comentar também junto aí com o Flávio essa essas duas questões, tanto da CCJ quanto do STF agora decidindo, né, essa decisão pode sair hoje inclusive ou pode ser prorrogada, mas tá na mão de Diasol sobre a liberação dos IPs, né, dos dados das pessoas que fazem pesquisa no Google, por exemplo. Segue aí. Pois é, quando a gente acha que já viu de tudo, a situação piora cada vez mais nesse nosso Brasil de 2026. Flávio, vamos começar com a história da CCJ. Parece que a CCJ ali teve eh algum discernimento, né? a Constituição de

Comissão, a a Comissão de Constituição e Justiça nessa questão, porque veja, qualquer veículo, incluindo nós aqui da Gazeta do Povo ou qualquer colega que leve eh um entrevistado, o ele de repente cometa algum crime durante a entrevista e o veículo ser punido pel aquilo que ele falou por livre e espontânea vontade, não é você exerciar o direito de entrevista. Quer dizer, eh, é questão do jornalismo básico. Nós falamos aqui várias vezes que o jornalismo tem alguns tripés, entre eles a ética, entre eles você poder, o direito de preservar a fonte, enfim, tem muitos, mas essa questão de responsabilizar o jornalista ou o veículo pel aquilo que o entrevistado falou, o STF também, hein, Flávio? >> Pois é, a gente não pode mais entrevistar o Lula. Já reparou o problema grande, né? Você entrevista

qualquer petista, agora nós vamos ser presos por corrupção, por exemplo, né? Se eu entrevistar, por exemplo, o José Dirceu, o que que vai acontecer comigo? Eu já tenho medo até, né? Por conta, sei lá, quando você vai entrevistar um petista desses graúdos aí, às vezes a gente tem medo também pela segurança da nossa carteira. Mas imagine então sermos responsabilizados pelo que outra pessoa disse. Isso não faz sentido em lugar

nenhum do mundo. Mas para a ditadura do STF, eles querem punir os jornalistas por qualquer desculpa. Aliás, vamos começar eh falando sobre isso. Eh, teve algum projeto de lei sobre isso? Isso tá em que dispositivo da Constituição, né?

Ou seja, o jornalista será punido pelo que alguém diz, teve alguma discussão pública, sociedade civil, como eles adoram usar esse termo, né? Termo de luminismo mais e eh chumbrega possível. Teve isso? Não. Não teve. Simplesmente eh algum ministro

tira do sovaco essa ideia e fala: "Nossa, eu quero agora sair punindo gente". Porque quando você é do STF, você acorda, pensa em punir alguma pessoa, aí você levanta da pessoa e você pensa: "Nossa, a gente podia punir as pessoas também por outras razões". Aí você vai tomar o café, já começa a punir mais outras pessoas. Eh, e nunca você vai pensar em punir um corrupto, um traficante, um estuprador, um genocido, um sequestrador, um terrorista. Não, você vai começar a pensar em motivos para punir tia do Zap. e sei lá, pessoal

que tá querendo se engajar em política, mas também não ler livros ou sei lá, qualquer pessoa, um jornalista, olha, jornalista tá dando trabalho para STF, vocês ficam criticando a gente, nós queremos ser ditadores e vocês ficam chamando nós de ditadores. Onde já se viu uma coisa como essa, né? Nós somos os grandes portentores da democracia. Nós somos a democracia que se fez carne e veio habitar entre vocês. Portanto, curvem-se a nós. Se você olhar feio para

nós, eu te mando pra cadeia, né? E aí se a gente critica isso, olha, já estão lá querendo inventar o dispositivo, tirar da caçuleta de alguém sem base em lugar nenhum e querer eh enfiar isso guela abaixo. Já tá com cinco votos, ou seja, vai passar, tá? E aqui eu já tenho que fazer até um alerta. Vamos supor, né?

Eh, aliás, eu acho que isso vai acontecer que Flávio Bolsonaro ganhe as eleições neste ano e se sagre o próximo presidente, graças ao bom Deus, porque ninguém mais aguenta isto, tá? Eh, o Flávio Bolsonaro, ele vai ter poder para isso. Olha que bizarrís se ele fosse presidente de qualquer país são do mundo, poderia. Só que no Brasil não, porque se ele foi lá também dar uma canetada, falar assim: "Olha, gente, eu tô aqui citando a Constituição. A Constituição garante a liberdade de expressão e a liberdade de imprensa.

Portanto, estou garantindo o que que a Constituição diz." E essa norma aí, súmula, sei lá que raio que é do STF, foi pro Beledel. Nas mãos de quem que vai cair? Adivinhe. Adivinhe.

nas mãos do próprio STF, vai dizer: "Olha, o o Senr. Flávio Bolsonaro está cometendo golpe contra a democracia. Um antidemocrático, um membro das milícias digitais fomentadas pelo gabinete do ódio e ele é, obviamente, tá tentando dar um golpe violento contra o Estado democrático. A gente já conhece essa papagaiada toda. É sempre motivo para censurar, é sempre o motivo para aprender, porque a única coisa que o STF consegue fazer na vida é acordar e sair prendendo as pessoas. Aliás, só tem que

fazer um adicional aqui. Isso que a Fabi falou é a base eh do que eu estou falando. Ou seja, estou comentando assentado em cima do que do que a Fabi falou. Ou seja, tá todo mundo em um ano eleitoral desesperado para desassociar a sua própria imagem a do Alexandre de Moraes. Então eu quero até fazer novamente um apelo. Acho que nós

deveríamos fazer esse apelo todo santo dia. Senhor Davi é o Columbre. Não gosto de nada do senhor, mas assim, pense ser uma pessoa poderosa também. Desvincule sua imagem do Alexandre Moraes. Cada vez que o Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes, e essa turminha aí começar a fazer alguma coisa, vai lá dar uma canetada de volta. Então, enrola, fala:

"Olha, pera aí, né? Ah, você quer o Beias na cor?" "Não, vou dar uma enrolada aqui. Olha, talvez vamos deixar isso aqui pro ano que vem". Porque é assim que funciona o poder de fato e não o poder formal do de de um país como o Brasil.

A Carla já adiantou, Flávio, quero que você comente também essa questão do Supremo Tribunal Federal. Vai decidir então se o Google deve ou não entregar dados de buscas dos usuários. Eh, você já sofreu com isso? Inclusive perseguição. Isso envolve questão, como a Carla bem disse, de IP. Isso é sério,

porque sair perseguindo quem decide simplesmente fazer uma busca simples no Google, e a gente sabe que o TSE já usou isso em eleições, criou mini departamentos dentro do tribunal para até de certa maneira censurar barra perseguir. Então quero ouvir porque eu sei que você sofreu desse tema. Pois é, a CPI da COVID, famosa CPI do circo, virou uma piada no Brasil, aliás, a revista da Economist, só pra gente sentir o clima, né? Economist, para quem não sabe, é a revista da família Hot, a família mais poderosa do mundo, os donos do mundo. Então, assim, eu não concordo em 99% do que sai na Economist, porém eu faço, vou dar aqui meu spoiler para as pessoas, né? Como que você consegue

fazer análise geopolíticas? Ora, ora, eh, às vezes você precisa saber o que que os donos do mundo pensam. Então, ela é a revista para você dar uma olhada. A revista Economist, por exemplo, já tá lá dizendo que esse negócio aí da da pandemia, isso aí foi um fracasso do governo. Isso aí foi tudo uma desgraça, não deveria ter feito lockdown, as regras de máscara tava todo bizarro.

ciência, falar tudo em nome da ciência foi ridículo. Quer dizer, eles já sabem disso, só aqui no Brasil continuam acreditando nisso. Na CPI da pandemia, famosa CPI do circo, todo mundo, o Brasil inteiro, chama aquilo ali de CPI do circo, porque parecia que só tinha palhaço, só que era palhaço autoritário. Parece aquele filme de terror, palhaços assassinos do espaço sideral lá dos anos 70. Eh, eles como palhaços autoritários foram lá pediram quebra de sigilo geral, geral absoluta do senhor Felipe Martins na época. Quer dizer, a perseguição a

ele tava vindo forte. Quero só lembrar que eh no ano seguinte, de uma maneira mais desabrida, porque já tava acontecendo isso, o Partido Comunista Chinês, né, aqueles outros donos do mundo, eh, concorrendo com com a família Hots, tavam pedindo a cabeça do Felipe Martins aqui no Brasil, no ano seguinte pediram abertamente assim pra mídia inteira ler. Eh, e hoje em dia o STF diz, né, somos todos fãs do regime chinês, regime este totalitário de partido único e genocida, que faz limpeza étnica. Ou seja, são fãs. São fãs e ninguém ali se pronunciou contra.

Ora, eh, o que que aconteceu? Eles pediram uma quebra de sigilo do Felipe Martins sem convidá-lo ou mesmo exigir a sua presença na na CPI. Simplesmente fala: "Não, eu quero quebrar o sigilo". Quem fez isso? o senor Alessandro Vieira, que hoje em dia tá aí aparecendo, né, como o bamb bamban anti ante Alexandre de Moraes, sendo que tem os mesmos métodos, os mesmos os mesmos que que pediram? Histórico de buscas no

Google, histórico de geolocalizações, todas as mensagens privadas, todas as fotos pessoais, cópia integral do iCloud, tá? histórico, assim, ele quer saber até por qual celular, por qual antena de celular, né, eh, ele tinha passado. Pior, o STF, a PGR já tinham estes dados quando pediram a sua primeira prisão, alegando que eles estavam nos Estados Unidos, que eles já sabiam que eles estavam no Brasil pelo histórico de geolocalizações dele. Olha o absurdo que é este país, né? Agora isso vai acontecer com todo mundo. Quer

dizer, se você pede um histórico de buscas do Google por causa da Mariele Franco, o que que vai acontecer com você agora, meu amigo? Ora, eu quero agora, sei lá, conversar com o meu cônjuge. Bom, o STF precisa ver o que que você tá falando. Eu quero agora ter, sei lá, uma foto pessoal sua, foto da sua família, fotos íntimas. Com Marcos Duv aconteceu isso, né? Eh, no inquérito aberto contra

o Marcos do Val, imprimiram uma foto íntima que sua esposa, então esposa tinha mandado para ele, imprimiram uma foto. Para quê? Para quê? Simplesmente porque eles falam assim: "Eu posso, eu sou ditador e agora eu controlo a sua vida íntima. Eu controlo a hora que você vai ao banheiro, eu controlo a hora que você faz coisas com qualquer pessoa." Este é o modelo do

STF. Se você acha que tem um probleminha lá, tinha um probleminha na época da ditadura militar, pelo amor de Deus, aquilo ali era uma vírgula perto do que o STF está montando para este país. Bom, Flávio, outro assunto que eu gostaria que você comentasse ontem, Lula, eh fica aqui o convite ao presidente da República também de nos conceder ali a honra de entrevistá-lo, assim como devemos fazer com todos os pré-candidatos à presidência da República. Já entrevistamos aqui o Caiado, o Zema, eh também queremos entrevistar o Flávio, próp presidente da República. que certamente deve ter uma rodada de entrevistas mais pra frente quando tivermos os anúncios oficiais.

Mas, Flávio, ontem ele em uma entrevista ao ICL, ele tem dado algumas entrevistas pros amigos, né? E durante a entrevista ele disse o seguinte: "Não sei se vou ser candidato, ainda tô pensando." É óbvio que ele é candidato, ele o PT e todo mundo sabe disso, mas ele dá uma espécie de jogador. Ele dá uma valorizada no passe para e pro pessoal do PT dar aquela não, Lulinha, vai lá, pelo amor de Deus, precisamos de você. Não tem nenhum outro quadro. O quadro

que a gente tem é o bolos, ele com coquetel molotof da Fiesp. precisamos de você e disse vai lá e tal. Porque assim, é óbvio que ele vai ser candidato. Alguém tem alguma dúvida disso, Flávio? Ô, Lucas, eu não gosto de ficar usando esses monte termos acadêmicos, muito intelectuais, muito pedantes, mas o Rula tá fazendo o famoso migué, ou seja, tá dando um migué eleitoral. Agora eu vou

te falar uma coisa, Lucas, que me surpreende, tá? Eh, até sei lá, umas duas semanas atrás, eu concordaria 102% com o que você tá dizendo, porque o Lula é realmente o único candidato que o PT tem. Só que eu conversei com umas pessoas do, principalmente do mercado financeiro, ou seja, as pessoas que vão lá controlam, né, as grandes empresas, né, pessoal eh do do dos grandes fundos de investimento do Brasil. E eles me passaram uma informação que me surpreendeu, que é o seguinte. Eh, o Lula obviamente ele sabe muito bem que ele não controla mais nada. Ele tem

plena consciência disso, igual eu falei agora a pouco, né? O Lula não é o presidente, não é aquele presidente pleno potenciário que ele era no Lula 1 e do Lula do No Lula 3 ele era só um fantoche. Ele foi tirado da cadeia, anularam a Lava-Jato inteira, né? Porque primeiro lugar que a Lava-Jato tava batendo na ditadura. Na hora assim, naquela, na semana em que eh o primeiro ditador iria rodar, aí falaram: "Opa, no lá Lava-Jato". Ah, isso aí é pau de

arara do século XX. Aquela conversinha mole lá que só engana trouxo hoje em dia. Mas enfim, eh, o Lula 3 agora ele tá percebendo já de cara que antes mesmo de começar o jogo, o Flávio Bolsonaro eh ultrapassou em quase todas as pesquisas. Pera aí, o jogo não começou oficialmente ainda, mas o Flávio Bolsonaro tá na frente do segundo turno em todas as pesquisas. Aqui eu coloco um um componente adicional meu. Qual é o

argumento do Lula? Inclusive, ele disse isso ontem. Nós comentamos até no Café com a Gazeta. Eh, fortalecer o, e tem a ver com o que a gente tá tá comentando agora, fortalecer o discurso de defesa da democracia. A gente convence alguém.

Eh, saiu uma pesquisa ontem, por exemplo, dizendo que 45% das pessoas acham que o maior risco à democracia é concentração de poder no judiciário. Eh, eu tava no hospital na hora, eu não consegui, eu abri a notícia, não consegui ver. Eu falei 45%, nossa, realmente, né? Tá aumentando, porque mesmo entre os bolsonaristas, mesmo entre o pessoal que vota no Bolsonaro, isto não é um ponto pacífico, entendeu? Se a gente for chegar lá, sei lá, no interior do Tocantins, muitas pessoas mais simples de camadas mais humildes da população, eles não têm este conhecimento, sabe? Você vai falar

ativismo judicial, por exemplo, eles não estão nem entendendo do que você tá falando. Pô, 45% é muito. Na hora que eu fui ver no final da noite, que que era de verdade, é que assim, é 45% e acham que o principal razão é essa. O segundo lugar tá com 10%, então isso aí é uma vitória absolutíssima. Então o que que eu que que eu vou colocar como adicional aqui? Ora, o discurso, o que

que ele tem oferecer? Eh, ele tem oferecer Bolsa Família, Vale Gaza. O que que ele vai poder falar? aumentar os programas sociais e esse essa patacoada de discurso de defesa da democracia não tá convencendo a ninguém, ninguém, absolutamente ninguém, mesmo entre as camadas mais baixas da população, mais simples e mais humildes. Bom, junto as duas informações agora, vamos chegar à conclusão. Vamos supor que daqui a um

mês começam a aparecer umas pesquisas mostrando Flávio Bolsonaro cinco pontos à frente do Lula. Bom, se tudo que ele tem a oferecer é o que ele já oferece, ele tá perdendo, talvez, talvez, né, há uma possibilidade disso de o Lula fazer a mesma coisa que aconteceu na disputa entre Trump e Biden. Na última hora alegar um problema de saúde, alegar lá, sei lá, qualquer dor de barriga e dizer: "Olha, eu vou sair, né, na da na história da uma de Getúlio Vargas, não no no sentido suicida, mas no sentido de sair vencendo. Olha, estou saindo como vencedor. Porque tomar uma derrota de Flávio Bolsonaro, uma derrota cachapante ainda por cima no final da carreira, hum, isso aí fica feio. E aí enterra

ainda mais a esquerda que não vai ter nenhum candidato. Então você coloca um bolo, você coloca uma glaz, coloca qualquer pessoa que não tem estância nenhuma, igual colocaram a camala lá. Igualzinho aconteceu aqui. Quer dizer, o Brasil imitaria perfeitamente os Estados Unidos, né? Trump vence de uma maneira cachapante, Bolsonaro também. Trump

perde com umas canetadas eleitoral, mesma coisa aqui. Depois Bolson Trump volta Bolsonaro pelo menos o membro da família Bolsonaro também volta. Quer dizer, se gente do mercado financeiro tá dizendo isso, eu iria achar agora curioso o fato de que talvez o Lula, de fato, ele seja um migué, mas ele talvez também esteja apontando uma possibilidade de tentar sair da história vencendo. Bom, vamos fazer o seguinte, vou passar paraa Carla, para Fabi comentar esse tema aí, se Lula pode dar uma de Biden na hora H, porque sabemos a reg a o registro da candidatura oficial no Tribunal Superior Eleitoral é no dia 15 de agosto, ou seja, estamos falando de praticamente 4 meses. E aí no dia seguinte, dia 16, com as eh chapas devidamente registradas no tribunal, aí passa a ter a campanha oficialmente deixa de ser essa nomenclatura que a gente utiliza hoje, pré-candidatura para ser candidatura.

Eh, então até lá muita coisa pode acontecer, inclusive de repente uma desistência de Lula. Eu acho bem pouco provável, mas quero saber a opinião da Carla e da Fabi sobre isso. >> É, e o pacotinho das bondades aqui, ó, embaixo do braço. É isso aí que ele tá fazendo. Inclusive, quando ele fala sobre a prioridade, né, ele diz que estabelecer, né, soluções definitivas que há 30 anos não fez, tá? Que há 30

anos ele não fez. Soluções definitivas para, por exemplo, insegurança alimentar. E ainda diz que eh evitar que os avanços conquistados durante esses anos que eles se percam, né? Eh, no decorrer aí do tempo. Fabi, respira. Você já tomou teu café para

você poder comentar essa? >> Já. Pois é, né? Eh, o que a gente tem assistido, até vou pegar gancho no próprio comentário aqui do Flávio. Eh, primeiro essa questão queria até comentar também em relação a ele não ser candidato, que eu vejo, gente, até um comentário infantilizado dele a respeito disso. Ele tá ele é ele é rancoroso, né?

Ele tá cada dia mais bravo. Eu sempre brinco com isso, mas não é uma brincadeira. Acho que falta abraço da Janja, né? a Janja ali como cuidadora não tá sendo muito, né, eficiente. Então ele vem ficando cada vez mais amargo e eh ele ele fala, né, a respeito, ah, não vou ser, não sei se eu decidi ainda ser candidato, acho que ele quer ouvir, né, o pessoal lá em volta falar, por favor, pelo amor de Deus, não salve, salve a democracia, né? Então ele faz esse jogo,

mas não existe realmente nenhum outro nome. Eh, falaram do Camilo Santana, umas coisas assim, mas o fato é que ele vai ter que lidar. Flávio Bolsonaro vai despontar na frente e ele pode amargar aí, né, como a última eleição dele com uma derrota Oremos. Eh, dito isso, ele também, né, diz que eh ele ainda eh fala também, ele ele está preparando um pacote de bondades com uso, né, do nosso dinheiro. Então, as próprias ações também já falam por si em relação a essa se ele vai ou não se candidatar, se ele vai ou não, né, sair e e percorrer o Brasil, porque também a questão das eleições dele não é somente ele, ele precisa subir no palanque. Ele é o

único, infelizmente, né, para nós, não por ser o único, mas infelizmente por ser ele, mas ele é a pessoa que tem força em palanque, infelizmente. Então ele vai pro Norte, ele vai pro Nordeste, ele vai eh viajar e dividir palanques com eh candidatos aos governos, candidato ao Senado, eh deputados federais, deputados estaduais. Ele tem uma função que diferentemente aí do outro lado, né, vamos pegar aqui os nomes mais fortes para as eleições, é o Flávio Bolsonaro, que herdou isso o capital político do Jair Bolsonaro, que segue vivo, graças a Deus, mas, né, censurado, eh, vai ter essa transferência, mas vai ser preciso, eu até vi, né, um tempo atrás aí que fizeram um tótem tótem com o Jair Bolsonaro, né, na na altura dele ali, inclusive para lembrar lembrar a população disso. Eu acho isso extremamente triste, né? Ter que colocar um tótem ali com a pessoa viva, né? Mas

essa é a nossa realidade. A gente vai ter que trabalhar com essa triste realidade. Então o que o Lula está fazendo, o que ele está falando e ele tem acompanhado aqueles trekings, né, que a própria as próprias eh os próprios partidos acabam medindo, mas que toda vez que ele tenta ser algo ali um pouco mais natural, ele se dá mal. Ele fala em Propérios, ele é extremamente machista. Ele ele de fato, né, tudo que ele ele acusa ele é de fato. E esse último

episódio aí da paca, né, que a Jan já disse que era carne de caça e agora tão falando que não, mas a origem da paca ninguém tá sabe ao certo. Eh, causou ali pro Lula, né, uma derrubada de popularidade. Então, até acredito que ele foi lá no ICL, aquele canal do Demori e etc, para tentar salvar um pouco a popularidade. O que aconteceu? Nada salva o Lula, porque ele, né, o que ele fala, o que ele pensa, o que ele diz e como ele age, combina demais, né, com o que, principalmente os jovens detestam, né, que aquela mentalidade tiranete eh de eh típica de da América Latina, mas que tem aquele certo saudosismo ali com União Soviética.

Então o Lula por si só não agrada e o Sidônio, né, o marqueteiro dele tem uma uma tarefa muito difícil a ser feita, que é manter o Lula pelo menos ali, né, eh, sem tomar tanta pancada da opinião pública, mas ele já tá na fase que basta ele falar qualquer coisa que o pessoal vai realmente eh detestar, porque tudo que ele tem feito pro Brasil, esses últimos 4 anos, a qualidade de vida do brasileiro, né, né? O poder de compra, o preço das coisas, a questão da criminalidade é muito mais forte, né? E ele não se convence. Não adianta, gente. Eu eu ainda aposto como o Lucas aí o Flávio, eu aposto que sim, ele será o candidato. A não ser que haja aí algo

muito diferente, política às vezes muda, mas neste momento eu cravo é Lula sairá sim candidato à presidência da República para a tristeza de todos nós. >> Pois é. Vamos fazer o seguinte, então, Fabi. Eu vou chamar a Rossana aqui para falar sobre um tema bastante importante, que é a questão da energia, energias renováveis de maneira geral, não só energia solar, energia eólica, energia de biomassa, que são essas energias eh renováveis. Só que o brasileiro, a gente sabe que o Brasil é muito forte nessas energias. Ah, o brasileiro tá cada vez

menos dependente das hidrelétricas. E que bom que isso tá acontecendo. Só que o brasileiro muitas vezes é obrigado a pagar mais por essas energias renováveis. A Rossana traz algumas informações pra gente. Olha só.

>> Bom dia, Carla. Bom dia, Lucas. Eu já falei aqui que o brasileiro reconhece a importância da energia limpa e renovável, mas que não quer pagar mais por isso. A boa notícia é que o Brasil já tem uma matriz elétrica bastante limpa e a transição daqui em diante vai durar menos do que em outros países. Hoje, segundo o balanço Energético Nacional do ano passado, que tem números de 2024, as fontes renováveis representam 88% da oferta interna de eletricidade. Nesse bolo tem fonte

hídrica, eólica, solar e biomassa. E olha que desde o início do século a matriz brasileira ultrapassa os 70% de energia renovável. A principal novidade é que o país está menos dependente das hidrelétricas que dominavam esse campo desde os anos 1980. Isso significa que outras fontes, especialmente eólica e solar, cresceram substancialmente nos últimos anos, deixando a matriz elétrica brasileira ainda mais limpa. >> Dúvidas sobre o Mercado Livre de Energia? O Saque Electra responde:

>> Electra Energia. Tal tá falando. Bom dia. >> Ouvi falar nesse tal Mercado Livre de Energia, mas tô em dúvida. Achei que era só para empresa grande.

>> Ih, essa notícia é antiga. A abertura do mercado vai chegar para todo mundo, pequenos e médios consumidores. E nós da Electra estamos preparados para se levar a uma energia limpa e acessível. Identificou? Fale com a gente e descubra a energia.

Tá aí o nosso minuto energia brilhantando o café com a Gazeta do Povo. Daqui a pouco temos o quadro Giro Brasil. Coloca, Rafa, coloca o Flávio aqui do meu lado porque enquanto eu leio essa manchete quero ver a reação do Flávio. Eu vou traduzir, tem algumas siglas, eu vou direto ao que interessa. Juízes aí. Aí depois eu volto, porque

essa essa que a parte que é boa. Juízes formam maioria para manter penduricalos de juízes. Essa é a manchete. É assim, ó. Porque agora eu vou pra manchete original. CNJ e CNMP

formam maioria para manter penduricados juízes. Quem faz parte do CNJ? Conselho Nacional de Juízes? os juízes, quem faz parte do Conselho Nacional do Ministério Público, o CNMP, promotores, desembargadores também beneficiados por penduricários, ou seja, beneficiados por penduricalos, formam maioria para manter penduricalos. Essa é a notícia, Flávio. Fique à

vontade. >> Ô, Lucas, nós temos alguma notícia no Brasil hoje que não seja, em resumo, juízes decidem que juízes podem decidir. E às vezes você vê depois a continuação da como juízes decidiram, que eles decidiram valeu para sua a respeito de si próprios. Eh, pior, né? O que eu acho mais agravante nisso é que existem juízes juízes, todo mundo sabe disso.

Nós estamos tocando numos que eu acho fundamentais para uma possível reforma do judiciário. Há algo que eu espero que Flávio Bolsonaro já monte uma equipe, já converse eh com tudo quanto é grande escritório de advocacia do Brasil para isso. Aliás, eu preciso fazer esse com extrema urgência. Eh, o Flávio Bolsonaro, ele eh pontuou muito bem no mercado financeiro, ou seja, foi paraa Faria Lima, foi conversar com com os figurões do mercado financeiro e causou uma excelente impressão, como eu já disse aqui, eh minha informação de bastidor, só para não citar os nomes, mas assim eh coisa que o Jairaro, mesmo com Paulo Gued tinha conseguido fazer. Eh, o Flávio Bolsonaro, antes mesmo de começar a a porradaria de verdade, ele já tá fazendo isso. Quer dizer, já é um

assim um trunfo gigantesco na mão do Flávio Bolsonaro que ninguém vai conseguir tirar dele, muito menos o Lula, tá? Mas uma outra coisa que eu acho que o Flávio Bolsonaro tinha que fazer também, um outro périplo além do internacional, acho que ele boa parte dessa dessa campanha ele tinha que fazer fora do Brasil, é o périplo pelos escritórios de advocacia do Brasil, sabe? conversar, chegar lá fal: "Não, eu quero reunir assim todos os grandes figurões dos escritórios de advocacia e vamos conversar sobre o que tá dando de errado no judiciário." Você já sabe por, né, meu amigo? Is aqui. Bom, reforma do judiciário

necessária é o qual é do CNJ? CNJ oficialmente, de novo, existe uma diferença entre poder, um órgão formal e aquilo que ele faz de fato, né? Eh, oficialmente CNJ deveria ser uma das melhores invenções do Brasil, uma coisa assim para nos orgulharmos terrivelmente. Deveríamos estar fazendo manifestações nas suas gritando uau, vivo o CNJ, como nós fizemos pela Polícia Federal na época do impeachment da Dilma, né? E depois olha o que que virou a Polícia Federal. Porque o CNJ

ele é uma espécie de controladoria do poder judiciário. Uau, que maravilha. O que que CNJ faz de fato? É, o STF tá certo em tudo e todo mundo que critica o o STF tem que preso mesmo. É, então, então o CNJ ele não serve para absolutamente nada. é uma coisa que na

prática é mais um um poder do STF e além do que é muito caro. Eh, uma coisa para ser fácil de entender pra população, ele é caro, é simplesmente um gasto de dinheiro. É, nem os médicos, assim, nenhuma entidade. A, a Fabi, é advogada, pode explicar isso aí muito bem, nem o nenhuma das grandes entidades eh profissionais do Brasil tem tantos órgãos quanto o os advogados e o poder judiciário. É organização disso, é associação daquilo, é federação de não sei mais o quê. Toda hora que você vai

ver lá o LinkedIn de um grande advogado, você vai ver que ele além de ser professor de alguma universidade, ele é membro da associação dos não sei o quê, dos juristas da democracia, membro da que que é isso? É, você simplesmente coloca seu nome lá, não aparece nunca, aparece só nos convescotes, nos rapapés milionários lá deles, eh, uma vez por ano só para ganhar prêmios, medalhinha, honra o mérito, ficar todo mundo lá se elogiando. Não serve para nada esse monte de negócio. Eh, e é um dos casos CNJ, porque se é uma controladoria, deveria o tal tempo todo sair uma notícia assim, CNJ diz que STF agiu ilegalmente, portanto, tem e tal decisão tem que ser abolida, tem que ser cancelada. Tem que voltar agora ao que era antes. PGR fez uma jogadinha ali com

a STF. Não pode. Isso aí é uma um golpe contra a democracia. Você tá bolindo uma separação de poder muito importante. Uma procuradoria não conversa com juízes.

Não, não, não fica reclamando da Lava-Jato aí o dia inteiro por causa de uma frasezinha qualquer lá e num grupo de zap. Então, quando você tem PGR, STF, é a mesma coisa na nossa cara o dia inteiro. Tem que abolir esse negócio, tem que cancelar todas as decisões. Já vi o CNJ fazendo uma coisa dessa? Não, é só o contrário. Só uma coisa aqui sobre

o dinheiro, né? Sobre os penduricalos. Maior problema é o seguinte, como eu disse a juízes juízes, primeira instância, por exemplo, eu acho que no Brasil, se você quiser fazer uma reforma, também tinha que apontar para este problema. A primeira instância do Brasil tem que ser levada muito mais a sério, mas muito mais a sério mesmo. E primeira instância, lembra do que do caso do do Sérgio Moro? Ela deve ser eh

você só deve recorrer quando realmente o caso ali teve uma injustiça muito grande, porque primeira instância no Brasil hoje virou simplesmente uma passagem, né? Você fala assim: "Ah, caiu na primeira instância, tá bom, a decisão foi tal, mas primeiro preciso chegar na segunda instância para depois mandar para estej. Só faz a justiça ser engessada, demorada e você nunca ter justiça no Brasil. Você precisa levar a sério a primeira instância. Então o juiz da primeira instância é fim de carreira, não é o começo. Ah, daqui a pouco ele

vai subir, vai virar desembargador, depois vai ser indicado pelo pro STJ ou STF. Não, não. Ele precisa de fato ganhar o suficiente para tal. Maior problema é onde tá a maior parte desses penduricalos. que eles dizem tanto são justamente nos órgãos lá para cima. Quer dizer, você

trata o juiz da primeira instância simplesmente como um quase como um office boy jurídico e e manda tudo lá para cima e quem fica com a maior parte dos penduricários são justamente esses órgãos tipo PGR, CNJ. Aí assim, é um assessor, juiz assessor e sei lá, qualquer coisa lá que tá servindo café aí tá com salário lá nas alturas, enquanto que o juiz lá embaixo, né? eh não tem eh eh mérito nenhum e o seu trabalho é sempre desfeito pelas instâncias superiores, justamente que tá mais próximo da Tá tudo errado no judiciário do Brasil. Por isso que a Gazeta defende ali através de seus editoriais uma reforma no poder judiciário já há algum tempo e uma reforma para lá de grande, reforma de verdade. Bom, vou passar para Curitiba para Fabi e a Carla comentarem essa questão.

É, esse esse aqui é um grande detalhe, porque vejam bem, o os o judiciário de forma geral eh tava num sono profundo até alguém mexer nos penduricalos. Agora resolveram fazer inclusive uma força tarefa, né? CNJ, CNPM, todo mundo fazendo uma força tarefa para reaver tudo isso. Fabi, você que é do ramo, você que é do meio, né, do direito, qual que é a tua opinião sobre isso? >> Bom, é um verdadeiro absurdo. Os juízes

podem ficar irritados, mas é o que eu penso, né? Eh, muitos, isso como já é antigo, né? A gente só vê juízes pensando exatamente nos penduricários. Eles acham pouco, tá, o salário. Se você conversar com eles, a grandissíssima maioria acha pouco. Lembrando aqui que

em média um salário com os penduricalos aí fica em torno de uns R$ 95.000. Eh, então, né, para quem lida com a realidade, advogado lida com realidade, viu? advogado, é muito difícil ganhar eh, a não ser a mulher do Morais e outros aí, mas um advogado normal comum, eh, tirar de honorários mensais, né, algo mais acima de R$ 90.000, gente, você vai contar nos dedos. Mas e o

trabalho é é tanto quanto o maior, tá? Desculpa, mas eu vou irritar realmente os juízes. Aí você tem um julgamento no Supremo Tribunal Federal que considera que de fato eh penduro e calhos acima do teto são inconstitucionais. Aí no próximo, olha a zona que nós estamos no Brasil. É zona mesmo, não é nem zorra, é uma zona cinzenta, né? Eh,

considera que é inconstitucional, mas eles abrem mão dizendo: "Olha, mas, né, não tão assim 100%. A gente pode deixar aqui aqui uns penduricalos também, pode deixar aqueles ali que já estavam eh prontos para pagamento, o pessoal vai receber. Então, já ficou aquela coisa, é inconstitucional, mas mas já acaba com tudo, porque o STF julgou se é constitucional ou não. O Mas aí é o tal do ativismo jurídico sempre presente. Aí vem Faquim no CNJ, né? E aí

acaba se fazendo um julgamento e fala: "Não, gente, parem, parem com isso, tadinhos. Ganham tão pouco, né? O o teto constitucional aí eh, cerca de, eu vou arredondar para cima, tá gente? R$ 43.000, mas tá pouco, né? Aí a gente vê aquela a

sustentação oral que a gente viu daquela advogada defendendo os juízes falando: "É muito caro comer lanchinho, o café, nossa, tem que pagar do próprio bolso o deslocamento." Gente, isso é normal pra maioria de todos nós, não é? Você fala aí, meu senhor, minha senhora, você paga o seu cafezinho, você paga seu deslocamento, você arca, né, com coisas que são pertinentes ao trabalho, mas você vai acaba, seu salário fica um pouquinho menor porque você tem que fazer tudo isso. Pois é. Essa é a realidade do brasileiro. Então, o que a

gente vê é um proteismo de uma de uma classe que acha, e vou irritar de novo, hein, juiz, que tem, eles têm juiz, isso é real, não 100%, mas olha, é um nível muito elevado, né? Que além de tudo, meu senhor, minha senhora, conte aqui no chat, você já foi numa audiência que você percebeu que o juiz não tava lá, aquelas coisas? Então, lidar com juízes todo dia, você vai entender que realmente é complicado, né? Com raríssimas exceções. Então, assim, para ser suscinta, o que representa um trabalho de um juiz? É difícil? É, no

Brasil é difícil. É, mas assim, eh, o que que ele tem que fazer? Julgar. Eh, ele geralmente é lento porque tem muito processo. Sim, é verdade, né? Mas assim,

comparando com os trabalhos, né, que existe no Brasil, eu acho que dá pro gasto. Tanto é que os concursos são assim dificílimos e tem que ser mesmo, né? Porque a gente tem precisa nessa ponta aí que vai definir vida de pessoas, né, gente? Direta e indiretamente, direta sim, tá, gente? já vi coisas absurdas acontecendo e que aquela decisão aqui naquele naquele momento de um juiz, eh, já vi pessoas que, infelizmente, né, acabaram até morrendo por coisas ali, tá gente? Isso

é o dia a dia de advogado. Então, o que a gente tá assistindo é a proteção dos penduricalos, porque eles não podem ficar sem o cafezinho deles pago pelo estado. Tô brincando mais ou menos. >> Tá nada, Fabi, né? Aquela advogada deixou bem claro isso, né? Não tem

dinheiro pro lanche. É um negócio, né? Vou devolver lá pro Lucas que tem Giro Brasil agora. >> Coitado deles, né? Bom, quinta-feira é dia do quadro Giro Brasil.

Aí vem ele, nosso super editor Rafael Fantin, preparado ali. Dei uma olhada nas notícias, mas olha, os meninos aqui dos bastidores, Rafa, sabem o quanto eu me esforço para para assim que você entra não falar nada do Santos. mas viralizou um vídeo muito bom do técnico do seu time falando assim: "Não tem como perder para esse time". Aí eu confesso que eu dormi porque acordo muito cedo para est aqui. Acordei 1 a 0. Tinha perdido, mas

tudo bem. Vamos lá, Rafa. >> É, Lucas, eu também, eu também não vi. E hoje cedo fingi que não vi também, né? para continuar aí na nessa semana de trabalho.

Eh, deixa para deixa pro final de semana, pro Campeonato Brasileiro, né? Eh, Sul-Americana já tá no lucro, né? Depois de tudo que o Santos passou no ano passado, né? Quase caiu de novo, né? Mas vamos pro que interessa. É a

primeira notícia do giro, saindo do futebol para variar, indo pra política. Primeira notícia do do giro, nós vamos falar do Romeu Zema, que se tornou ali, vamos dizer assim, um um personagem, uma figura, eh, que ainda ainda não não se a campanha ainda não deslanchou, né? Se a campanha ainda eh a pré-campanha, na verdade, né? Porque a campanha ainda tem todo o calendário, as convenções ali no meio do ano para depois assim começar a campanha propriamente dita na TV e tudo mais. Mas Ema nos bastidores ali da política é essa figura de peso por dois motivos, né? tanto que ele passa a ser até cotado

como vice, um vice ideal, vamos dizer assim, de o vice dos sonhos de Flávio Bolsonaro. Eh, existe esse peso e essa importância de Romosema por, principalmente pelo fato dele ter sido ali, saiu recentemente, né, ex-governador de Minas Gerais, um estado que nós já falamos várias vezes sobre isso, né, um estado pêndulo, um estado decisivo nas últimas eleições, nas últimas eleições, nas últimas eh corridas presidenciais que definiram ali o chefe do Palácio do Planalto, né, inclusive 2014, né, o AS Neves perdeu no seu próprio estado. E é assim, no segundo turno acabou sendo derrotada pela petista Dilma Russef. Eh, então existe esse peso e essa importância do estado de Minas Gerais e consequentemente essa importância para Romeu Zema também, que em Minas deixou um aliado que do PSD, né, o atual governador Mateus Simões e toda a discussão em torno ali de como é que vai ser formado essa essa esse palanque em Minas, eh, e para onde o Flávio Bolsonaro vai nesse palanque, tem entrado nessa conta, né, nesse cálculo político de uma possível aliança ou não com Fláio Bolsonaro. Eh, porque o o o filho do ex-presidente da República ainda tem uma situação muito indefinida quanto ao palanque, Minas Gerais, né?

Porque você tem essa questão do Mateus Simões que está atrelado a Homozema, tem também a questão do senador Cleitinho, né, que aparece eh como um dos nomes mais fortes ali para disputar eh o governo do estado em uma candidatura de direita, mas ainda também ele dentro do Republicanos tem causado até um pouco de irritação, pelo que a gente escutou por conta dessa indefinição dele mesmo, se será candidato ou não, sendo que ele que tem ainda mais 4 anos de mandato garantido porque foi eleito nas últimas eleições ao Senado, mandato de 8 anos. E a outra opção que o PL estuda é de uma candidatura própria, né, Nicolas, que seria o nome ideal para Flávio, né, o nome dos nomes mais fortes ali do Congresso no país. Vai continuar, vai buscar a reeleição de deputado federal, com certeza deve ser um dos puxadores de voto e um dos mais votados no país todo para esse cargo, né? Então, ainda é um quadro muito incerto, né, em Minas. Eh, e também consequentemente isso chega a a a essa negociação entre PL e Novo, que já funcionou em vários estados, como nós vamos falar no último assunto do de hoje, em Santa Catarina também, no Paraná. e existe uma relação próxima até

de deputados eh eh dos dois partidos ali no Congresso também, senadores dessas duas siglas andam muito próximos ali no no Congresso também. Eh, correndo também junto junto com o Zema nessa, vamos dizer assim, nessa disputa para ser um candidato nessa concorrência dos nomes considerados pelo pelo PL como ideais ali para disputar uma vaga a vice de Flávio Bolsonaro. tem a Teresa Cristina e outro nome que passou a ser cotado, né, da Marquete Simone, uma deputada e federal de São Paulo, também passou a ser cotada. Do lado mineiro, a campanha, né, que a gente conversou nos bastidores, confirma a pré-candidatura, eh, acredita que com a campanha Zema deve crescer e pode se tornar um nome mais viável ali para essa oposição a Lula, sendo que até na próxima semana, a gente conversou ontem também sobre isso nos bastidores aqui, eh já existe a previsão do lançamento do plano de governo de Romeu Zema nessa pré-candidatura à presidência.

sempre dizer, né? Estado que além de ser o grande swing state do Brasil, grande definidor das eleições, eh, é um estado grande grande. Eu tô falando geograficamente, além de ter uma população gigantesca, eh, você tem desde imagina estado que ele faz fronteira com São Paulo, Mato Grosso, Bahia, tudo meio meio meio junto. Só que o que é mais engraçado de falar disso em termos eleitorais é que a coisa não bate. Por exemplo, Cleitinho, ele não tem nada com a direita, mas é bolsonarista. Tem lá

gente como o Pacheco, por exemplo, que sempre coloca um pé em cada canoa e vai ver para para onde vai. Eh, temos o Nícolas, que hoje também faz um contrapeso muito grande. Tá tudo ali extremamente confuso, porque a direita da de Minas tenta apecer esquerdista, a esquerda tenta aparecer direitista, o centro sempre vence. a gente acaba ficando nessa indecisão eh para sempre, mas a gente tem que lembrar, é o grande swing swing state do Brasil e talvez dois grandes nomes de Minas, que são ZM e Nicolas sejam e nomes capazes de definir eh a eleição federal no Brasil hoje, né? Qual que é nosso próximo assunto, Rafa?

Continuando aí na corrida presidencial e de nomes que surgem aí como outsiders ou como alternativas de eh de candidaturas que pode que podem surpreender os eleitores nas urnas, né, e causar algum fato novo, né, que que hoje muito bem consolidado essa calcificada essa questão entre essa disputa polarizada entre Flávio e Lula, eh, na última semana, com o fechamento da janela partidária, também tinha o limite paraa filiação de de novos integrantes ali da sigla, dos partidos, interessados em disputar as eleições de 2026, 6 meses antes, você tem que estar filiado num partido. E quem tá estava procurando uma siga e acabou conseguindo isso aos 45 do segundo tempo, foi o escritor e psiquiatra famoso aqui no país pelos seus bestsellers, Augusto Curi. Eh, ele já tinha se posicionado várias vezes sobre essa intenção de disputar as eleições presidenciais, se colocar como um nome ali no debate, mas encontrava resistência ali. encontrar um partido que abrigasse esse projeto dele, né? O que aconteceu é que depois de várias conversas com partidos que já estão muito, já estavam ali com um plano muito bem definido, PSD de Cassab, o MDB, eh siglas que não terão candidatos, né, como siglas de centro ali que não terão candidatos, mas já estão encaminhando ali uma possível eh composição nesse cenário. o o Augusto Curi conseguiu ali

se filiar e já lançar a pré-candidatura no domingo, né? a afiliação tinha acontecer até o sábado no Avante, eh, e conseguiu fazer essa afiliação e já reforçou o o seu discurso, né, com temas ali com sobre principalmente sobre a questão da educação. falou muito, né, tem falado muito dessa dessa questão da polarização, da radicalização, eh, o que demonstra que ele deve, até pelo estilo que ele tem, caminhar muito ali para um discurso eh mais moderado, de pacificação, trazendo temas, né, o próprio presidente nacional ali do Avante admitiu que deve que oh, Luiz Tibé, o nome do do o deputado federal, presidente nacional do Avante, já admitiu que o o partido deve incorporar alguns desses temas, como saúde emocional, eh essa humanização, desenvolvimento humano mesmo dentro ali desse plano de de governo que tá muito atrelado ao próprio conteúdo que Augustos Cur trabalha em seus livros, né? tá muito ligado a essa questão de educação, saúde emocional, eh desenvolvimento do ser humano, né, numa eh entre ali a questão eh psiquiátrica mesmo e até sem fugir muito também de uma literatura ali também de de autoajuda. Então isso isso deve fazer parte ali dessa campanha de Augusto Curi que vai atrelar também, que o partido atrelando muito esse plano, essa campanha, essa pré-campanha, futuramente campanha, se for confirmada, a a a próprio perfil desse pré-candidato à presidência, que sim, esse chega mesmo como outsider, alguém totalmente de fora da política entrando nessa corrida presidencial.

Se ele Tudo bem, Rafa? Bom dia. >> Tudo bem, Carla? >> Já tô emendando aqui o assunto porque eh não que a gente não esteja precisando, né, todo brasileiro aqui nessa realção que a gente tá vivendo, não que a gente não esteja precisando de um psiquiatra muito pelo contrário, será muito bem-vindo, mas ele não faz ideia do pepino que ele tá se aproximando. E tem uma fala dele que eu queria destacar, que eu já falei essa semana. E assim,

essa frase para mim é fabulosa. Ele disse o seguinte, Augusto Curi, abre aspas, meu objetivo é contribuir para construção do Brasil dos nossos sonhos. Nossos quem? Quem que tá sonhando aí? Não amo o poder, não preciso do poder e não busco o poder pelo poder. Não se

trata de um projeto pessoal, mas de uma jornada. Fecha aspas. Essa foi a fala do CURI a o G1, ao qual ele se deu essa entrevista. Inclusive vamos convidá-lo, né, a participar aqui do Café com a Gazeta. Já tá mais do que convidado. E

aí fica realmente essa questão, né? Ah, não se trata de um projeto pessoal, é uma jornada, uma jornada que ele vai com certeza descobrir muitas questões psíquicas envolvidas em tudo o que nós estamos vivendo hoje, né, Rafa? É, é um é um grande desafio, né? Mas também eh existe essa questão de como eh sair também da questão do discurso paraa prática, né? Que eu acredito que no dia a dia da política isso é é muito mais pragmático, prático e de colocar ali a mão na massa, né? ou de sentar na mesa e

resolver os problemas do que apenas um um discurso mais teórico, né? Mas passando ali pro nosso próximo assunto aí, eh, na aí quase na divisa com com a Carla em Santa Catarina, o o estado de Santa Catarina, que é considerado ali o mais conservador do país, depois de toda depois da janela partidária, depois de das articulações que aconteceram ali desde o da virada do ano para cá, tem um um mapa, vamos dizer, assim, político eleitoral diferente. O cenário mudou muito em Santa Catarina, lembrando que teve aquela questão, aquela disputa ali já desde o ano passado, eh, do PL com a questão do aliado ao PP, que tem ali o nome de Peridião de Amim no Senado, eh, muito consolidado, que é senador, que tem ali o respeito do ex-presidente Jair Bolsonaro, que chegou a cotar ele mesmo como um nome certo ali de apoio, Mas com a chegada de Carlos Bolsonaro em Santa Catarina, a o PL apostou também na manutenção da para não perder esse passivo muito forte que é a o a questão eleitoral e a liderança de Carol Detone, principalmente no oeste do estado. o o PL apostou nessa nessa candidatura dupla, o que acabou afastando o PP, consequentemente agora União Progressista, já formalizado no PSE, a Federação União Progressista, acabou afastando União Progressista, Spiriom, que nome que passou também a apoiar eh João Rodriguez do candidatura do do PSD, um PSD nesse caso mais bolsonarista, né, que o PSD tem isso no Brasil, né? No Sul ele consegue ser um PSD de direita, uma direita quase raiz ali, aliado ao ao legado do do Bolsonaro e tudo mais. E lá

no Nordeste é uma direita total é uma um PSD totalmente diferente, apoiando o Lula e buscando o apoio do Lula em Pernambuco, por exemplo, né? Mas tirando esse parênteses, voltando ao nosso assunto, o MDB também acabou pulando fora aí do barco do de reeleição do Jorginho Melo, do PL eh de Santa Catarina por conta da chegada do Novo. novo, ele ele entrou na no governo do Jorginho com a saída do prefeito de Joinville, Adriano Silva, eh que já eh foi lançado como pré-candidato a vice de Jorginho Melo. Isso desagradou o o PMDB, o PMDB não, desculpa, o MDB desagradou o MDB que saiu também e passou junto com a União Progressista a apoiar João Rodrigues, que a que aparece ali como um dos principais adversários da reeleição de Jorginho Melo no estado. Por que que ele é um dos principais adversários?

Porque ele busca também esse mesmo eleitorado, né? Diferente do PT, que ainda não definiu como terá uma candidatura de esquerda ou não eh estado, né? Diferente da última vez que teve o Dest Lima, que dessa vez deve ir pro Senado, porque Lula enxerga no Senado uma uma ameaça em todo o país dessa onda mais conservadora, vencer a maioria das cadeiras do Senado e e dominar ali essa essa parte do Congresso. O PT não deve ter ainda articula ali a esquerda ainda tá muito perdida se vai ter ou não uma uma oposição ali nas urnas da Jorginho Melo, né? E como terá isso? Já a direita, essa

centro direita, já tem isso muito bem definido e acabou eh atraindo, absorvendo todo esse essas siglas que antes estavam ali com o Jorginho Melo no governo. os dois casos principais, o MDB e o a União Progressista, dois grandes partidos ali com força, televisão, fundão. O que pode impulsionar essa candidatura aí de João Rodrigues, que passa a ser ali um dos principais opositores a reeleição de Jorginho Melo, buscando um eleitorado muito parecido, o que pode dividir esses votos no primeiro turno e até levar os dois ali para uma disputa, eventual disputa de segundo turno também. Santa Catarina é o reflexo de como a direita engatinha no aspecto de estratégia. Eu fico imaginando, eu fico imaginando uma cena depois eu acho que a IA já deve ter criado uma cena, aquela cena em que três possíveis candidatos, eh, alguns deles participaram aqui no café, fizeram aquela live de Santa Catarina, começaram a lavar roupa suja.

Aí, quem que tá assistindo essa cena? aquele núcleo ideológico, núcleo duro do PT, Zé Dirceu com uma pipoca, genuíno, José Genuí, todo esse pessoal falou assim: "Meu Deus, parece assim e eles engatinham perto do Partido dos Trabalhadores esse aspecto. Isso que isso posto lavou roupa suja em live que não devia eh tirar o Esperedião a mim da corrida eleitoral. Eh, alguém que votou sempre com o Bolsonaro, era a base do governo Bolsonaro, ajudou no Senado, né? E agora é alguém que alguém que vai ficar de fora. O Jorginho tá ali tendo

que equilibrar pratos numa tremenda saia justa, etc. Porque o Carlos sai do Rio para ir para Santa Catarina, etc. Eu quero saber o seguinte, Rafa, já vou te sugerir paraa semana que vem você vir com essa. Eu quero saber quem da direita vai pro sacrifício no Senado, lá no Piauí, na Bahia, que na última eleição, no segundo turno, a cada 10 votos no Piauí, oito foram pro Lula. na Bahia de Jerômio Rodrigues e Jax Wagner 7. Aí eu

quero ver quem vem para esse sacrifício agora no estado mais conservador do país e se esse estado que era fácil da entre aspas da direita levar, tá? Sim. O que nos aguarda até outubro, hein, meu amigo. Valeu, Rafa. Obrigado. Até a

próxima. >> Valeu, Lucas. É, esse é um assunto que a gente eh aqui na equipe tem acompanhado até regionalmente, como é que vai ser essa construção e posições também, né, as construções e as posições desses pré-candidatos ao Senado em todo o país. Mas semana que vem, com certeza, a gente volta com mais novidades a respeito desse tema e de tudo que a gente tem acompanhado aqui no país, na nossa editoria. Valeu.

>> É porque é importante esses palanques, até pensando na candidatura do Caiado, do Flávio, do Lula, esses palanques eleitorais estaduais, às vezes o pessoal despreza, mas é importante. Valeu, Rafa. Um abraço. >> Valeu. Até mais. Um abraço.

>> Bom, 9:55, então vamos começar aqui as nossas eh despedidas. A Carla eh tem o resultado da enquete, tudo. Vamos fazer o seguinte, eu vou aqui paraa TV, se der para colocar Carla aqui ao meu lado, por gentileza, quero me despedir hoje da Carla eh de uma maneira especial. O Flávio ainda tá aqui comigo. Depois eu vou com o Flávio. A Fabi, eh, com

certeza ainda tá lá com a Carla. Pelo seguinte, né, teremos, eh, acho que posso falar assim, né, Carla? Teremos eh um novos programas na Grade. A grade vai ser remodelada e eh Carla vai assumir um novo desafio na grade de programação da Gazeta. É um programa bem legal. A casa

falou que eu não posso antecipar nada, então não irei. Vou deixar essa tarefa com a Carla. Mas na verdade quis apenas me despedir, agradecer todo esse carinho, esse profissionalismo que a Carla esteve conosco aqui desde outubro. Sei do desafio de entrar num programa já andando e tentar trocar a roda do carro com ele andando, mas a Carla foi muito bem, tirou isso de maestria. Queria te agradecer, Carla, pela nossa parceria em todas as manhãs. Espero reencontrá-la

nessa nossa grade. Amanhã mesmo tô no Sem Rodeios. A Carla vai tocar o café aqui inteiro às 3 horas. Estarei substituindo a também brilhante Mariana Braga. Mas eu sei que depois volta aqui para mim, mas já queria deixar um beijo no seu coração, Carla. Obrigado por

tudo. Saiba que te admiro como profissional e como pessoa >> pela parceria. Foi muito bom esse período que eu estive aqui no café, como você disse, trocar a roda do carro andando, né? Quase uma uma Fórmula 1 aqui, né? Mas é uma loucura mesmo. E eu

agradeço pela generosidade de vocês, pela receptividade que foi assim eh impecável comigo e com comigo enquanto profissional, enquanto pessoa, enquanto ser humano. Quero agradecer demais, agradecer, claro, a audiência. Amanhã eu tô aqui de novo, viu, gente? Se acalmem aí. Amanhã eu tô aqui de volta e eu já quero eh passar esse agradecimento paraa Fabi também, que foi um prazer trabalhar contigo, Fabi, nesse período. E eu vou

para esse outro projeto ainda. A gente não pode entrar em detalhes, mas tem muita coisa legal que tá vindo por aí. A Gazeta tá expandindo a grade e tá vindo com muita, muita, muita coisa interessante, muitos projetos legais e claro para ampliar o nosso público também, né, Fabi? Olha, despedidas assim até gosto porque não é um ponto final, uma vírgula e você vai continuar fazendo o seu competente trabalho aqui conosco. Foi uma honra imensa, Carla, eh tê-la aqui conosco aqui no café. Eh, é um timaço, é um

timaço, aliás, vou deixar para as pessoas aqui que é sempre muito saudável aqui no grupo, todo mundo se dá muito bem, é muito bom trabalhar desse jeito. Eu sei que você crê muito em Deus, então Deus tem sempre o melhor, né? para nós. Ele é bom o tempo inteiro. Isso não é uma frase clichê, é real para quem vive.

Então, te desejo o melhor. Espero realmente fazer parte desses novos projetos também, encontrá-la e quando eu for a Curitiba eu passo aí no estúdio para te dar um abraço pessoalmente. E é isso, né? Então, não vou ficar, eu não gosto de despedida, mas como não é, eu tô feliz e coração tranquilo. >> Bom, Fabi, um beijo gigante para você.

Muitíssimo obrigada por tudo. E claro que a gente vai se reencontrar, né? Com certeza nos programas aqui da casa, seja online e quando vier Curitiba o cafezinho já tá pago por mim aqui, combinado? Um beijão. >> Beijo.

>> Muito bom. Vamos fazer o seguinte, vamos colocar o resultado da enquete então para vocês. Congresso deve derrubar o veto ao PL da dosimetria? Essa foi a pergunta, né? 88% dos votos, sim, com urgência, 6% não deve manter o veto e mais 6% decisão só após amplo debate.

2800 votos agradecendo a audiência de vocês mais uma vez amanhã então estou aqui novamente, Lucas Saba está no Sem Rodeios e a partir da outra semana eu vou estar em outros projetos aqui da casa. Quero agradecer tua audiência, eh as pessoas que tiveram assim uma receptividade linda aqui para mim, muitíssimo obrigada. E eu quero ampliar o meu agradecimento também ao Flávio, né, que foi muito gentil comigo também durante esse período, me recepcionou super bem. E aí eu conheci cada um de vocês, né, e conheci o nosso público também que me recebeu muito bem. mandar um beijo para todo mundo, em especial aqui pro Constantino, paraas pessoas que estão sempre mandando mensagem eh de bem direcionada, paraa Laurinha Jorge que tá sempre aqui com a gente também e agradecendo vocês de casa, Denis Silva também, que tá sempre mandando mensagem.

Muitíssimo obrigada de coração, Lucas, um beijo gigante para você e muitíssimo obrigada de novo, viu? E também quero agradecer nossa super produtora Mônica Amorim, já que amanhã não estaria aqui no café, como a Carla falou, vou estar no Sem Rodeios e ela parte para novos desafios. Quero desejar aqui todo o sucesso do mundo, nos tratou sempre com muito carinho essas entrevistas especiais que ela conduziu sempre super bem. Então, um beijo pra Mônica, porque sem dúvida nenhuma esse pessoal, tanto os produtores, o pessoal da técnica de Curitiba, de São Paulo, sem eles esse programa não estaria no ar todas as manhãs de segunda a sexta-feira das 7 às 10. Então, um beijo e um abraço apertado em Mônica Amorim. E vou me

despedir do Flávio também. Abrir aqui para ele se despedir da Carla. Então, tá com você, Flavião. >> Olha, Lucas, hoje ladies first, né? Vou me despedir aqui com todo o carinho da Carla. Foi um prazer enorme trabalhar

com você por todos esses meses, inclusive você que me recepcionou em Curitiba, na verdade tava lá na minha segunda terra, amo essa cidade. Morei 3 anos e meio em Curitiba, sempre sinto saudade de lá, sempre invento uma desculpa para voltar para Curitiba. Eh, foi um prazer enorme você conduziu esse programa de uma maneira brilhante. Foi muito difícil, eu sei, pegar o estilo nosso, né? Porque tem algumas coisas que o público não vai pegar, que assim, o ritmo, a gente tem uma conversa aqui, né? Ó, vai para você, vai para lá, você

precisa comentar sobre isso, tal, que o público não está vendo. Então, tem uma certa dinâmica, uma dificuldade aqui. Ah, quem que eu chamo agora, não sei mais o quê. Eh, que às vezes é é bastante complicado. Eu já ancorei algumas vezes, acha um trabalho difícil.

Você precisa falar uma coisa enquanto estão falando com você. Eh, você precisa pensar em cinco coisas ao mesmo tempo. Enquanto você tá falando com o público, olhando pra câmera, a câmera também não tá te mostrando. Então você não sabe o que tá acontecendo porque você olha pra câmera, mas você não tá olhando para entrevistado. Às vezes tem umas confusões aqui meio bizarras e você conduziu isso brilhantemente. Carla, foi

um prazer enorme te conhecer. Eu vou colocar sempre meu no meu currículo aqui que eu trabalhei com a Carla Lima e foi um uma alegria sempre muito grande. Deus te abençoe aí no no obviamente não vou falar nos seus caminhos, você continua aqui na Gazeta e continua aqui com a gente, você não vai est no no café, mas continue café e nada e estamos sempre na mesma trincheira. Então grande abraço para toda a nossa audiência, um especial hoje pra Carla aqui no Café com a Gazeta. Boa, Flavião. Valeu, meu amigo.

Obrigado. Bom, e agora vocês ficam com a reprise do última análise que tá simplesmente imperdível às 13:30. Aí vem ela, Mariana Braga, com super sem rodeios. Também estarei por lá ao lado de Frederico Junker e Rodrigo Constantino e às 19 horas capitaneado por Marcos Tos e última análise inédito. Bom, o Café com a Gazeta do Povo volta amanhã às 7 horas da manhã com a Carla e eu estarei no Sem Rodei substituindo a Mari, tá legal? Obrigado pelo carinho da

sua audiência, fiquem com Deus. Boa quinta-feira a todos e até mais tarde.