---
video_title: "Órgão internacional empareda Gonet por caso que envolve Alexandre de Moraes"
video_id: 8BVilquNWjc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8BVilquNWjc
video_date: 2026-07-12T12:00:06+00:00
video_description: |
  Neste comentário, Guilherme Cunha Pereira analisa as novas cobranças envolvendo a atuação do procurador-geral da República, Paulo Gonet, diante das revelações sobre o contrato de R$ 129 milhões entre o Banco Master e o escritório da advogada Viviane Barci de Moraes, esposa do ministro Alexandre de Moraes.
  
  O caso ganhou novos capítulos após revelações sobre as negociações do contrato e críticas da Transparência Internacional à ausência de uma investigação própria por parte da PGR.
  
  Por que um acordo milionário cercado de questionamentos ainda não provocou uma resposta mais contundente das instituições? O que as novas informações revelam sobre as relações envolvendo Daniel Vorcaro, o Banco Master e o entorno do Supremo Tribunal Federal?
  
  Guilherme discute a importância de critérios uniformes na atuação das instituições, o papel da Procuradoria-Geral da República e os riscos para a confiança pública quando fatos relevantes permanecem sem esclarecimento.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES:
  
  [00:00] - O caso dos R$ 129 milhões e a cobrança sobre Gonet
  Guilherme Cunha Pereira apresenta as críticas à atuação da PGR e questiona a demora em esclarecer um contrato cercado de dúvidas.
  
  [01:02] - Transparência Internacional aumenta a pressão sobre a PGR
  A entidade internacional critica a falta de investigação e aponta o grau de informalidade nas negociações envolvendo o contrato milionário.
  
  [02:07] - As novas revelações sobre Vorcaro e o escritório Barci de Moraes
  Conversas encontradas pela Polícia Federal e a existência de uma nova minuta de contrato ampliam os questionamentos sobre o caso.
  
  [03:07] - Negócio privado ou possível conflito de interesses?
  Guilherme analisa as circunstâncias que levantam dúvidas sobre a relação entre o banqueiro investigado e o escritório ligado à família de um ministro do STF.
  
  [05:22] - O debate sobre vazamentos e a inversão de prioridades
  O comentário aborda a discussão sobre quem revelou as informações e a necessidade de investigar a gravidade dos fatos apresentados.
  
  [06:39] - A cobrança por critérios iguais para todos
  Guilherme questiona a diferença de postura das instituições em casos envolvendo autoridades e pessoas comuns.
  
  [09:05] - O alerta sobre a credibilidade das instituições
  A análise final destaca a necessidade de respostas públicas para preservar a confiança na Procuradoria-Geral da República.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
O EXA foi adiado mais uma vez, já a transparência, ao que parece, foi adiada indefinidamente, porque enquanto o Brasil discutia futebol, Paulo Gonê seguia sem agir diante de um contrato de R9 milhões deais ligado ao entorno de Alexandre de Moraes. E quanto mais detalhes vem à tona, e eles vieram nas últimas semanas, mais difícil fica acreditar que estamos diante apenas de um negócio privado. A omissão já virou escadão. Esse é o tema do Opinião da Mesa dessa semana. Olá, eu sou o Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo. Meus

caros, adiado o sonho do EXA, toda a nossa atenção se volta agora para o Brasil que precisamos construir. Na quinta-feira passada, a transparência internacional, aquela conhecida ONG internacional anticorrupção, emitiu um comunicado muito interessante que vai ser objeto do comentário de hoje. O comunicado da Transparência Internacional criticou duramente o procurador-geral da República, Paulo Gonê, por não fazer absolutamente nada a respeito do escandaloso contrato de R9 milhões deais assinado entre o Banco Master Daniel Vorcaro e o escritório Bar de Moraes, da esposa do ministro do Supremo. Poucas omissões são de fato, na opinião dessa Gazeta do Povo, mais escandalosas do que essa omissão particular. diz a transparência internacional na sua conta em português no X.

A inação da PGR se torna mais grave a cada nova revelação. Pouco antes, nesse mesmo texto, eh, a PGR, a a Transparência Internacional dizia: "O grau de informalidade com que se tramitou um contrato de R$ 129 milhões deais é estarrecedor e só aumenta suspeitas que geram mais que suficientes para a abertura de uma investigação própria." O comentário foi feito na esteira dessas novas revelações que surgiram nas últimas semanas a respeito das negociações para assinatura do contrato. Segundo o jornal Estado de São Paulo, Vorcário e a advogada Viviane Bárce de Moraes conversavam, vejam só, diretamente pelo WhatsApp. E tinha sido ela quem tinha enviado ao banqueiro a minuta do documento em janeiro de 2024.

As conversas estão num dos celulares de Borcaro, apreendidos e periciados pela Polícia Federal. O contrato original, não sei se vão se lembrar, não foi totalmente quitado e os investigadores já encontraram a minuta de um outro contrato no valor de R$ 50 milhões deais entre uma empresa de Vorcaro e o escritório Barc Morais. Um um contrato que não chegou a ser assinado. Vocês vão se lembrar que o valor recebido pelo escritório ao longo dos meses depois da assinatura daquele contrato originário original chegou a cerca de R 80 milhõesais. Tudo indica que esse novo contrato não assinado era uma tentativa de assegurar o que faltava para ser pago naquela negociação de 24. Em suma, um descalabro

completo. Mas venhamos e convenhamos, quem diante de tudo isso haveria de defender que se trata apenas de uma nego de uma negociação entre dois entes privados? Nem o mais incorrigível libertário aceitaria esse argumento. Pensem só, nós estamos falando de alguém apontado como o chefe de um esquema de fraude financeira bilionária, que ofereceu valores muito superiores aos cobrados pelas melhores bancas de advocacia do país, a um escritório cujo único trunfo não é a expertise de seus membros, melhor, não é o único, mas o maior trunfo não é a expertise de seus membros, mas um sobrenome, o mesmo de um integrante do principal tribunal do país. Já se sabe que no mínimo Forcaro conseguiu acesso privilegiado a Morais a ponto de trocar mensagens com o ministro, perguntando-lhe sobre investigações com direito, até mesmo vocês vão se lembrar aquela pergunta.

Conseguiu bloquear isso poucas horas antes de ser preso pela primeira vez. Para qualquer pessoa que não tenha o seu desconfiômetro totalmente quebrado, essas circuncências todas mereceriam ao menos, no mínimo, uma investigação. Por que Vorcaro pagou todo esse dinheiro ao escritório Barcil Morais? Se ele poderia ter contratado bancas muito mais experientes e renomadas por um valor menor? Será que ele estaria tentando comprar influência ou proteção para não terem responder pelos crimes financeiros de que é acusado? E se a resposta for

sim, o que que V Carl de fato recebeu em troca? São perguntas que numa sociedade normal, que não abafa os seus escândalos, já teriam colocado o poder público, as instituições encarregadas de investigações para trabalhar em busca das respostas. Mas pelo andar da carruagem, o único que deve terminar pagando o pato será o perito criminal da Polícia Federal, apontado como responsável pelos vazamentos, por esses vazamentos que precisamente permitiram ao Brasil conhecer não apenas o mega contrato entre Vorcaro e Viviane Barc Morais, mas também os negócios envolvendo o Resort Tayá e o ministro Diasfori. E vejam, fazer um comentário que ainda não foi totalmente eh abordado por muitos comentaristas. Não é sequer evidente, a nosso ver, que o perito criminal esse dos dos vazamentos tenha cometido, tenha praticado qualquer crime. Há quem sustente, com razões

ponderáveis, bastante razoáveis, que a divulgação de de informações dessa natureza de inequívoco, interesse público, sequer deveria receber um tratamento penal. Mas ok, esse é um tema que merecerá um uma análise mais adiante. Pensem no caso também envolvendo Eduardo Talhaferro. Também ele acabou transformado no alvo prioritário, preferencial das autoridades depois de trazer à tona fatos que jamais de deveriam ter permanecido ocultos. Então esse tema da responsabilidade ou não do whel blowers, dos que trazem a público informações de grande relevância, de desvios de autoridades, precisa ser melhor discutido. O que

desde já se pode afirmar é que concentrar toda a energia do Estado em perseguir quem revelou os fatos, enquanto se ignora a gravidade dos fatos revelados, representa uma profunda inversão de prioridades, talvez criminosa. Para continuar nesse ritmo, será preciso questionar quando a omissão do procurador-geral se tornará prevaricação. E talvez esse seja o aspecto mais preocupante da atuação de Paulo Golet. O mesmo procurador geral, que ainda em dezembro do ano passado afirmou não enxergar qualquer ilicitude num contrato de 129 milhões cercado dessas circunstâncias absolutamente excepcionais ou que não enxergou irregularidades ou nada estranho em transações obscuras. e um resort entre um ministro e o próprio Vorcaro. Esse mesmo

procuradorgal não hesitou em adotar interpretações, compreensões da lei penal muito mais amplas em outros episódios também politicamente sensíveis por envolver o ministro, como por exemplo no caso Mantovani, a família Mantovani, a investigação, as medidas repressivas, os constrangimentos a que membros da família foram submetidos por uma suposta ofensa ao ministro Alexandre de Moraes no aeroporto de Roma. Não tem qualquer justificativa, não tem qualquer razoabilidade. Eu diria que é inclusive que esse conjunto de repressões é algo grotesco e situações muito mais graves, com as relações nebulosas entre Dias Tofol, Alexandre e Alexandre Moraes com Vorcaro, não receberam qualquer atenção. Vejam, não se exige que a PGR, que a procuradoria geral e que o procurador geral eh acusem sempre ou sempre julguem que é necessário adotar eh medidas de investigação ou de repressão, mas se exige, sem dúvida nenhuma, que utilize critérios minimamente uniformes, quando a severidade varia conforme as pessoas envolvidas ou conforme os lados, quando há tensões politicamente relevantes. Quando isso ocorre, a confiança na imparcialidade da própria instituição se deteriora inevitavelmente.

Ainda há tempo para corrigir esse rumo. parlamentares, lideranças políticas, juristas, meios de comunicação, entidades da sociedade civil, todos aqueles que ainda compreendem a importância de uma procuradoria geral verdadeiramente independente, precisam fazer ouvir a sua voz. Conê parece ter se esquecido completamente do seu papel. Se nem mesmo um caso como este dos 129 milhões de reais, pensem nesse valor, é suficiente para despertar o seu senso de responsabilidade institucional. Cabe a todos nós, cabe à sociedade cobrar de uma forma firme e pública ou a sua responsabilização ou que ele volte a cumprir a missão para a qual foi nomeado. Muito obrigado.

>> Essa foi a opinião da Gazeta do Povo. Se você quer continuar bem informado com notícias, análises e contexto de qualidade, torne-se asenante. É o apoio da nossa comunidade que mantém conteúdos como este no ar. Clique no link da descrição, conheça os planos de assinatura e tem acesso completo ao noticiário e aos nossos colonistas. Gazeta do Povo me informa. M.