---
video_title: "POR QUE AS PAUTAS NÃO ANDAM NO CONGRESSO?"
video_id: mUPrKTR8C6Y
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mUPrKTR8C6Y
video_date: 2026-06-27T19:30:18+00:00
video_description: |
  Por que pautas como a redução da maioridade penal, o impeachment de ministros do STF e mudanças na escala de trabalho simplesmente não avançam em Brasília? Neste vídeo, explicamos o cálculo político por trás do Congresso Nacional: por que discutir gera engajamento, mas decidir gera desgaste. Entenda como o foco nas eleições de 2026 e o poder dos presidentes da Câmara e do Senado mantêm o Brasil travado.
  
  Qual pauta você considera mais importante e acha que está parada há tempo demais?
  
  
  #Brasilia #CongressoNacional #Eleicoes2026
---
Você já reparou que as pautas que mais mexem com o Brasil simplesmente não andam? Redução da maioridade penal, endurecimento de leis, impeachment de ministros do STF, mudança na escala de trabalho. Tudo isso bomba nas redes sociais e nos discursos o tempo todo, mas na prática continua completamente travado no Congresso. Por quê? O primeiro motivo é óbvio. Brasília já

virou a chave paraas eleições de 2026. Tem muito parlamentar mais preocupado com aliança, estratégia e disputa de poder do que com votações polêmicas. Mas tem uma segunda razão que é puro cálculo político. Discutir gera visibilidade, decidir gera desgaste. Algumas pautas rendem muito mais votos e engajamento enquanto continuam sendo apenas promessas de discurso. Resolver o

problema para eles significa perder o assunto. Junte isso ao poder dos presidentes da Câmara e do Senado, que tem a chave da gaveta e decidem sozinhos o que vai ou não a voto. E pronto, assuntos que mobilizam milhões de brasileiros ficam parados por anos. E a Gazeta quer saber a sua opinião. Qual pauta você considera mais importante?

acha que está travada há tempo demais em Brasília, comenta aqui embaixo.