---
video_title: "SEM SAÍDA: Pressionado, Toffoli deixa Caso Master e oposição pede impeachment / CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: O05RJG97mz8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O05RJG97mz8
video_date: 2026-02-13T15:05:02+00:00
video_description: |
  O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Dias Toffoli deixou a relatoria do inquérito envolvendo o Banco Master. A decisão foi anunciada na noite desta quinta-feira (11) em uma nota assinada por todos os integrantes da Corte. No comunicado, os ministros defenderam Toffoli e reconheceram a "plena validade" dos atos praticados pelo ele no caso Master e "de todos os processos a ela vinculados por dependência".
  
  Enquanto isso, parlamentares da oposição, liderados pelo deputado Marcel van Hattem (Novo-RS) e pelo senador Eduardo Girão (Novo-CE), protocolaram um novo pedido de impeachment contra o ministro Dias Toffoli, do Supremo Tribunal Federal (STF). O documento aponta possível falta de imparcialidade do ministro no inquérito envolvendo o Banco Master. Ao todo, 63 deputados e senadores assinam o requerimento
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores. ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  
  
  *Com apresentação dos jornalistas Carla Lima e Lucas Saba, o Café levanta a bola para o timaço de comentaristas, formado por Cristina Graeml, Paulo Briguet, Anne Dias Jeffrey Chiquini, Jorge Serrão, Fabiana Barroso, Julia Lucy e Flavio Morgenstern.*  
  
  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real. A, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Carla Lima e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim 
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #DiasToffoli #STF #impeachment
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] e [música]

[música] e >> [música]

[música]

[música] >> oh

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> э [música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

He. เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música] e >> [música]

[música]

[música]

[música] >> oh [música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> э [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Muito bom dia, seja bem-vindo. Começa mais um café com a Gazeta do Povo. Sexta-feira, 13 de fevereiro. Já quero pedir para você deixar o seu like, se inscrever nos nossos dois canais, no Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras, e comentar aqui onde você vai passar o seu carnaval, se você é da turma que vai pular lá nos blocos ou vai viajar ou vai ficar mais em casa, é do time mais caseiro no filme ali com a família. Nos conte de qual caravana vocês nos assistem. E quero pedir também para

vocês enviarem a sua sugestão, é uma crítica, um elogio, uma denúncia do seu município, de alguma autoridade. Fique à vontade. Café@gazetadopovo.com.br.

br envie sem moderação que a nossa produção tá de olho todos os dias nesse meio e muita das pautas que discutimos aqui saem desse meio. E quero convidar a todos a assinarem a Gazeta do Povo. Aproveita, minha gente, tá acabando. É a promoção de 107 anos de histórias, de lutas e de glórias do jornal que defende a sua liberdade de expressão e te informa desde 1919. Basta você apontar a câmera do seu celular para este QCode ou então vai lá gazetadopovo.com.br/oferta.

Bom, recados dados, o que temos é a notícia do momento. Por decisão unânime, os 10 ministros da Suprema Corte decidiram tirar da mão de Dias Toffol o caso da relatoria do Banco Master. Aí depois fizeram uma nota, os 10 elogiaram o Dias Tofol no Melhor Estratégia Morde a Sopra e falaram: "Ó, Tofoli, vamos fazer o seguinte, pede para sair, senão vai ficar muito chato, vai ficar feio pra imagem da corte, isso tá pegando em todos os jornais todos os dias. Dá uma aliviada, até porque a gente quer ir para Paris, né? A gente quer viajar no carnaval, então vamos tirar essa pressão da gente. No mínimo foi isso, a reunião

que ontem durou mais de 2 horas entre os 11 minutos e naquele sorteio eletrônico quis o destino que caísse na mão de André Mendonça. Vamos discutir tudo isso e vamos colocar na tela para quem nos assiste a nota é dos ministros falando da saída de Diastofol do caso do Banco Master. Vamos colocar pra gente, para quem nos assiste poder ver como, olha lá, abre aspas, expressam neste ato apoio pessoal ao excelentíssimo ministro Dias Tofol, respeitando a dignidade de sua excelência, bem como a inexistência de suspensão ou de impedimento. Note-se que sua excelência atendeu a todos os pedidos formulados pela Polícia Federal e pela Procuradoria Geral da República. É mais ou menos porque um dos pedidos era justamente para retirada dele. Não

queria sair não, mas tudo bem. Vai, vamos dar bom dia a ele, Jorge Serrão, que está preocupado com a liderança do Verde. >> Eu não tô dando parabéns ao verde. Segue o líder, sensacional. E hoje, sexta-feira, 13, Lucas, Sába, minha data magna, nos aureos tempos da nossa confraria do garoto lá no Rio de Janeiro, toda sexta-feira 13 às 13:30 em frente ao número 13 da rua 13 de maio, a gente fazia a nossa manifestação para dar sorte. Aí,

>> hoje o Brasil precisava de uma dessa, porque >> tá vendo, Jorgeão, é o jornalismo resistente do qual Jorge Serrão faz tempo, faz parte desde a Santa Ceia. Serrão, o negócio é o seguinte, meu amigo, temos eh estávamos na dúvida se isso ia acontecer por agora parece que agora vem engenheiro de obra feita e fala: "Não, isso aí já tava programado, etc. Era bem óbvio, não? Não era. Ele cedeu a uma pressão, pressão essa da qual a Gazeta do Povo parte pelo seu jornalismo independente desde 1919.

Então, e aí, para não ficar feio, os 10 ministros falaram: "Bom, vamos fazer uma nota de quatro parágrafos, um que fala do afastamento do Toffol e os outros três a gente elogia o cara, senão meu, vai ficar vai jogar muito ele ao aos leões, né? Então, no melhor estilo, entrega a mão para salvar o braço. Tá aí, blindaram de Astófol. Agora ele vai sair, mas fizeram questão de ressaltar o seguinte: todas as decisões dele estão mantidas. E agora, o que podemos esperar de André Mendonça, Serrão?

>> É, saudações, meu povo, da Gazeta do Povo. O que podemos esperar de André Mendonça? Ué, o que o mesmo que você espera do Supremo Tribunal Federal? Eles vão tocar esse caso do jeitinho que sempre esteve programado, ou seja, para não gerar danos colaterais aos mais poderosos envolvidos. Nesse caso, quem tem tudo para se ferrar unicamente é o Daniel Vorcaro. Ele vai ser apontado

como o grande mentor, o grande cérebro, o único culpado por tudo. E aí, ponto final. Aí dá-se uma punição para ele assim que não seja da mais pesada, ele aguenta caladinho, que talvez seja mais barato para ele fazer isso. E o Brasil segue sendo aquele país que Gilmar Mendes um dia definiu. O Brasil é uma cleptocracia.

Ó Gilmar Mendes, você acertou na mosca quando você disse aquilo. Então a decisão de ontem do Supremo era esperada. Ministro Edson Faquim acabou a sessão do Supremo. Ele anunciou que a haveria um diálogo, eh houve um diálogo de mais de 2 horas entre os 10 ministros para resolverem que Tofoli tinha que sair, mas Tofoli sairia, haveria um outro sorteio e o sorteio indicou ali o André Mendonça, que já está cuidando do Banco Master. Agora vamos pra essência da coisa. Esse caso deveria estar com o

Supremo Tribunal Federal? Não, a resposta é não. Um não rotundo. E NSS tinha que estar com Banco Master, com o Supremo Tribunal. Não, também não tinha.

Supremo tinha que ter cuidado do 8 de janeiro? Não, também não tinha. Supremo tinha que ter aberto inquérito do fim do mundo. Não, também não tinha. Mas é o Brasil. No Brasil, o Supremo

está sendo supremo, está fazendo o que pode. Reação que poderia haver do ponto de vista político, teve lá o Partido Novo entrou com pedido de impedimento do ministro Tofol no Supremo Tribunal Federal, que não tem a menor chance desse pedido avançar no Senado, porque Davi ao Columbre não tem interesse que nada mude. Hoje no Brasil, para alguma coisa, pro sistema de poder ser mexido de verdade, só haveria uma hipótese. Uma hipótese engraçada. Vocês vão rir muito do que eu vou falar agora, mas o que eu vou falar sério. Tem uma pessoa que

gostaria de ser candidato a presidente da República, o sonho dele, ele já falou isso para um senador. Só que o cara é impopular, ninguém gosta dele. Dificilmente ele conseguiria ser presidente da República, mas se ele quiser ser, ele hoje tem uma chance. Nome dessa pessoa que quer ser presidente da República, sonha é Davi Al Columbri. Se o Davi é o Columbri hoje mudar de ideia completamente acordou virado. Vou pular o carnaval, mas antes

de pular o carnaval vou lançar minha candidatura a presidente, vou apertar o botão geral. Aí ele instaura tudo quanto é pedido de impachment, CPI que tem que ser feita. E aí ele pode sair depois candidato a presidente com pelo menos com a fama de que alguém que fez alguma coisa. Mas ele vai fazer alguma coisa. Dificilmente. Então pode esperar

sentado, vai pular o carnaval com alcolumbre que tá tudo tranquilo. A sexta-feira 13 é um dia de sorte pro sistema de poder no Brasil. Lucas Saba tá tudo tranquilo. >> E mandando aqui um bom dia especial para Rosiane Iglesias. Ela que fala: "Bom dia de Santa Cruz do Sul, Rio Grande do Sul.

Sou de Curitiba e moro aqui há anos. O único 13 que gosto é o 13 de fevereiro, meu aniversário. Então, parabéns, Rosiane, muito sucesso, saúde na sua vida. Serrão, antes de passar para Curitiba, eh, a questão que se pergunta é: André Mendonça foi comemorado pela ala conservadora do Congresso Nacional, esse sorteio eletrônico eh que caiu no colo dele porque poderia de repente cair na Alexandre Morais em que a mulher advoga pro Banco Master ali por sermos o país da piada pronta. Eu particularmente não acho que isso seria impossível. A

questão é, André Mendonça terá, não falo nem capacidade técnica porque julgo que o ministro tem, mas coragem para investigar, por exemplo, os seus próprios pares? >> Aí a questão não é de coragem, porque vamos lá, vamos pro papel. O papel do magistrado é investigar alguma coisa? Não, não é. O papel do magistrado é fazer operação abafa no processo, não é?

Esse é o ponto. Quem que investiga essa história do master? Polícia Federal, Banco Central, Comissão de Valores Mobiliários, PrevIC. Eles investigam, eles têm o papel de investigar. O Supremo Tribunal Federal não investiga nada. Procuradoriaagal da República, se

quiser, sim, a papel do fiscal da lei verificar se a investigação tá andando, se a Polícia Federal tá fazendo tudo certinho, se estão sendo ouvidas as pessoas que precisam ser ouvidas para alimentar o inquérito e esse inquérito ali na frente vai pro Ministério Público oferecer uma denúncia, né? É isso. E aí que entra o magistrado. O magistrado ele vai verificar se tudo foi certo e ele que vai dizer: "Olha, cabe sim, vamos começar o processo". É isso. Agora, que

que a gente tá vendo no máster até agora? Por que que o master foi parar no Supremo Tribunal Federal? Esse é o problema. Não era para ter parado lá. parou porque apareceram os nomes da esposa do ministro Alexandre, os nomes do Diasto Tófo e de seus irmãos. Foi por

isso que foi para lá, né? E outros nomes que a gente nem sabe ainda o que causou. Vamos deixar bem claro, o escândalo master, ele só veio à tona porque houve um risco ao sistema financeiro brasileiro. E aí um grande banco, um grande banco acionou sua máquina de comunicação e apertou o botão. Foi isso que aconteceu, tá? O escândalo master

foi feito para você assistir a um espetáculo de corrupção, né? Mas você acha que não tem outros fazendo a mesma coisa? Outros bancos não fazem ou não fizeram igual? Hã, mas o caso master incomodou, gerou perigo e apertou-se o botão do Daniel Vorcaro e da turma dele. Isso gerou efeitos colaterais. Agora o

que o sistema vai fazer é tentar conter os danos colaterais. E o trabalho já começou muito bem desde ontem. Parabéns. Feliz sexta-feira 13 para todo mundo. >> Bom, e segundo publicou a jornalista Mônica Bérgamo nessa reunião em que selou a saída do ministro Dias Tópol com os 11 ministros presentes. Sabe o que

foi mais discutido? Vou passar essa bola para Curitiba. A questão de que como assim a Polícia Federal está nos investigando sem autorização judicial, ou seja, esse é o Brasil. Quem vocês acham que vocês são? Polícia Federal para investigar nós do Olimpo do STF.

Não, de jeito nenhum. Bom dia, Carla, bem-vinda. Boa sexta. >> Muito bom dia, Lucas. Bom dia, Serrão.

Bom dia. Nossa audiência que tá junto conosco aqui. Pois é, os intocáveis até título de filme, né? Essa é muito boa. Vamos colocar, eu vou colocar novamente aqui as aspas pra gente poder discutir.

Primeiro eu vou dar bom dia para ela que tá concentradíssima aqui. An, bom dia. Tudo bom? Tudo bem? Tá valendo aqui as questões jurídicas jurídicas pra gente discutir um pouco sobre essa nota do STF, né? Essa nota é uma nota extensa, a

gente recortou um uma parte dela, tá gente? Então vamos lá. expressam neste ato apoio pessoal ao exío ministro Diastofol respeitando a dignidade de sua excelência, bem como a inexistência de suspeição ou de impedimento. Anote-se que sua excelência atendeu a todos os pedidos formulados pela PF, Polícia Federal e PGR, diz o comunicado. Depois dessa reunião envolvendo eh pelo menos 10 ministros aí. Eh, é interessante a

gente falar dessa dessa nota porque todos eles acabaram eh falando sobre a posição do ministro Diastofol e todos foram categóricos em elogiar o trabalho de Dias Tofolin também, né? Mas de qualquer maneira, vamos falar do contexto aqui, porque é importante a gente citar isso. >> Pois é, Carla, primeiro de tudo é motivo de comemoração, né? É a primeira vez que a gente vê isso acontecendo. É o auge da crise institucional do STF ali com coisas absurdas que eu não preciso nem repetir aqui porque vocês estão cansados de saber o que que tava acontecendo nesse inquérito. E aí a gente viu a

resposta dessa pressão. A gente viu e primeiro eh fofoquinhas, né? solta isso para imprensa, solta aquilo para imprensa de que os próprios ministros estavam insatisfeitos com a relatoria de André Mendonça. A gente achou que nada aconteceria, mas eles se reuniram ontem e o próprio Dias Tofle aceitou se afastar da relatoria desse inquérito, o que é algo extremamente relevante. É importante também a gente lembrar que não se trata ainda de um processo, né?

Não são altos por enquanto, é só um inquérito, é uma investigação prévia. E aí, por isso também que essa questão jurídica fica muito dúbia, porque não é um processo. Então, ontem a gente leu aqui a nota do Diastofol em relação à suspeição, né, que a gente teve o pedido da Polícia Federal ao presidente da casa, ao Edson Faquim, falando sobre suspeição. Aí a nota do Diastofle, usando o Código de Processo Civil, falou: "Não é caso de suspeição, só que assim, não é um processo civil, né? é um processo penal, mas não é nem processo, é só um inquérito. Ainda que o Código de

Processo Civil ele dê diretrizes gerais pro direito brasileiro, ficou uma questão extremamente dúbia. Até porque pela minha análise, depois estudando essa nota do do Diastofle, ele errou, essa é a minha visão, que ele errou o artigo que ele usa. Ele usa o artigo 145, mas eu acho que ele quis dizer artigo 146, que fala que a eh só as partes podem pedir a suspeição ali de um ministro, que a Polícia Federal não é parte, mas não tem parte ainda nesse caso porque não é um processo. Mas ok, vamos voltar aqui pro caso de hoje. Essa é a nota de ontem do do Dias Stofle. No

caso de hoje, antes de falar da parte jurídica, quando a gente observa a parte política, ainda que seja motivo de comemorar, é algo extremamente duvidoso, digamos assim, algo questionável e que nós, que já estamos de olhos bem abertos com essa com essa situação, a gente tem que ficar ainda mais atento. aqui nessa nota do que foi elaborado em conjunto pelos ministros ministros da STF, eles fazem questão de deixar claro que não é caso de suspeição, que não era necessário falar sobre isso. Então, por que que ele foi afastado se não é caso de suspeição? Esse é o único motivo pelo qual a gente da imprensa, vocês cidadãos e e o Brasil inteiro tá batendo nele porque ele é suspeito, ele é envolvido nesse caso. E aí o STF já trazer isso falando: "Olha, pessoal, vocês estão falando que a suspeição não é, mas mesmo assim a gente vai afastar ele". Fica algo extremamente

estranho pra gente que espera um mínimo de seriedade desses ministros. Mas aí quando eu falei paraa Carla que eu tava aqui me aprofundando no que diz essa nota, logo depois dessa parte eles justificam isso e eh em virtude do disposto no artigo 107 do Código de Processo Penal, como eu falei, não é um processo civil ao processo penal e o 280 do regimento interno do STF. E eu tava aqui justamente pegando o artigo 107 do Código de Processo Penal pra gente entender o que que o STF quer dizer quando fala desse artigo. E o artigo 107 fala o seguinte: Não se poderá oporção às autoridades policiais no no ato do inquérito, mas deverão elas declarar suspeitas. Ou seja, aqui diferente da nota do Diastofol, eh é reconhecido que a fase é de inquérito, não é não é processo, né? do Diastofil, ele usa ali

o Código de Processo Civil para falar sobre juízes se declararem suspeito que a parte não eh a Polícia Federal não é parte. Nesse caso, eles reconhecem que é fase de inquérito, mas o artigo fala sobre suspeição em relação às autoridades policiais que estão investigando o caso. Ou seja, não me parece ainda que eles acertaram um artigo ou é ou se é que tinham um artigo para fundamentar que não é caso de suspeição, mas independentemente de artigos jurídicos, né, porque a gente sabe que é um assunto complexo, é uma fase de inquérito, vai pro STF, o STF é regido ali pelo regimento interno do STF, que diga se não é uma norma tão eh robusta ou que que fundamenta tanto direito quando quanto o Código de Processo Civil e o Código de Processo Penal. Então, há margem ali para muita dúvida e questionamento. Então, o que eu tô dizendo isso? Porque

apesar da parte jurídica que eu tentei aqui eh explicar um pouco para pra gente entender que ainda assim é frágil, a parte política ela é extremamente questionável. A parte ética, a parte moral. É, a gente vê que pela primeira vez aí quando há a queda do ministro, o os próprios outros ministros tentam se proteger, tentam blindar a imagem de alguém que tá enfiado até o pescoço nessa situação, que assumiu, que recebeu dinheiro, que é sócio de um resort, que viajou com o advogado. Ou seja, ainda assim a credibilidade do STF está indo pro ralo. Está indo pro ralo. E é

vergonhoso a gente estar passando por isso. Mas tudo bem, vamos se ater a boa notícia, né? que finalmente é algo positivo. André Mendonça assume. Eh, a gente ainda, como o Lucas e o Serrão falaram anteriormente, ainda temos que entender ali o que tá por trás de de André Mendonça, quais são as intenções dele, como ele vai se posicionar em relação a essa situação. A gente sabe

que Vorcá, por exemplo, bancou jantares para ministros do STF, então a gente não sabe eh necessariamente como que o André Mendonça se posiciona em relação a toda essa situação. a gente espera que da melhor maneira possível, mas no Brasil de 2026 não dá para acreditar nisso. E aí, eh, mas de novo, torço para que seja um um inquérito íntegro, agora, que o novo relator seja íntegro e consiga trazer o mínimo de credibilidade para essa corte. E aí vale a gente também discutir um pouco sobre o histórico do André Mendonça, né, que foi indicado aí por Jair Bolsonaro, mas o Jair Bolsonaro sofreu toda uma pressão ali também do malafaia para trazer um evangélico, eh, para trazer alguém ali alinhado com esses princípios conservadores, até porque a Corte ela já estava pendente muito para uma esquerda, né, progressista, defendendo ali pautas extremamente progressistas dentro da corte. Então, Bolsonaro sofreu essa pressão e diz que traria um ministro terrivelmente evangélico. E André

Mendonça vem ali com esse Q conservador. Mas o importante é dizer que não é uma pauta de conservador ou de esquerda, né? Uma é uma pauta de quem defende o Brasil e de quem é contra a Constituição. A direita por si só defende com certeza ou com bate a corrupção, mas tem gente de direita que caiu por aí, né? tem vínculo com evangélicos nessa situação, tem o próprio governador do Distrito Federal caiu. Então eu tô falando isso só pra

gente ficar com os olhos bem atentos e cobrando a veracidade e a credibilidade todas as informações, independentemente de se de direita ou de esquerda. A gente precisa é de pessoas com credibilidade que vão enfrentar essa situação com a responsabilidade que merece. >> Ó, a Janaína colocou a opinião dela aqui. Janaína Mariano, muito obrigada, Janaína, pela tua mensagem. Só mudou o pizzaiolo. O forno tá aquecendo. O sabor

da pizza já tá escolhido para todos os brasileiros e vivo o carnaval. Essa opinião não só mudou pizzaiolo. Bem, você falou aí da questão eh eh de, né, ter investigação também voltada aos investigadores. Olha só como são as coisas, né? Então aquele que denuncia, aquele que investiga também virá suspeito nesse caso, né? Eita, Brasil. Vamos lá. Agora

a gente vai falar exatamente sobre isso. Os investigadores da Polícia Federal relatam pressão em atuação no caso eh do Banco Master pela por Diastofoli, né, pelo gabinete de Diastofoli. Então o que que eles dizem? Essa matéria aqui é um destaque na Gazeta do Povo. Você que não é assinante ainda, considere esse ser. a

gente tá com a promoção de R$ 1 por mês nos primeiros seis meses para que você possa se tornar assenante e aí você vai ter acesso a tudo tudo tudo todo o conteúdo da Gazeta de forma ilimitada, tá? Então o que que eles dizem? Alguns policiais da Polícia eh Federal dizem que tem relatado um aumento da pressão direta e indireta do gabinete do ministro Dias Tofoli. Como isso está acontecendo? sondagens informais, seleção de profissionais específicos para fazer o acompanhamento e a extração e apuração das provas colhidas. A gente

falou eh disso no final do ano passado sobre essas questões também de eh de que o gabinete teria selecionado aí quatro policiais federais para fazer eh esse recolhimento, né, de busca e apreensão das provas. E recentemente pessoas então ligadas ao gabinete de Diasof, eles ficam fazendo essas perguntas diretas e indiretas, muitas vezes informais sobre o que está sendo colhido, o que está sendo extraído, enfim, pressão generalizada em cima da Polícia Federal. E aí, Anne? Pois é, é triste a gente ler essa matéria da Gazeta que os policiais relatam realmente que a pressão aumentou e e a gente tem discutido isso há muito tempo, como você falou, não faz o menor sentido. Primeiro de tudo, vou reiterar o que disse o Serrão no início da conversa. Não faz o menor sentido esse

processo, que não é um processo, é um inquérito, estar no STF. que deveria estar em primeira instância a instauração do inquérito e depois quando fosse eh avançado com a pauta, aí sim vamos entender. Tem gente com foro privilegiado. Quantas pessoas, quem são, vale a pena jogar tudo para o STF ou não? O o próprio ex-ministro do STF, Marco Aurélio, ele falou isso. Ele falou

que na época dele, quando havia casos em que há pessoas com foro privilegiado e pessoas sem foro privilegiado no mesmo processo, o processo era dividido e aí o STF julgava e as pessoas com foro privilegiado, como foi criado, né, esse instrumento de foro privilegiado, foi justamente para que os políticos eles sejam com condenados ou julgados, independentemente se for condenado ou não, pel uma corte eh eh como que eu posso dizer, imparcial, uma corte que tá acima da primeira corte, que não é passível de sofrer pressão e que tomaria essa decisão de uma maneira mais impercial do que supostamente tomaria a primeira instância. Então, por isso que foi separado. Aí agora, quando eles fazem isso, colocam tudo no mesmo bolo, como tá acontecendo agora, né? Porque primeiro a gente ouviu dizer que tinha um parlamentar envolvido e daí por isso que o Justofle tava com o processo. Aí depois são mais, mas não se sabe quem são, é fase de inquérito, fica extremamente confuso e sem credibilidade. E eu gosto de reforçar

porque eh embora nesse momento esteja quase que toda a imprensa falando sobre esse absurdo e pressionando defle, antes não era assim, né? Quando aconteceram absurdos passados, era só um lado da imprensa que estava questionando. E aí, voltando para essa questão do foro privilegiado, no caso do dia 8 de janeiro, aconteceu a mesma coisa. Levaram todo mundo pro STF, todo mundo com foro privilegiado, Débora do Batom, Clezão, pessoas simples, pessoas que não tinham menor pretensão política sendo julgadas pelo STF. E aí a gente vê isso se repetindo agora mais de uma outra maneira, né? Então, ah, tem um deputado

ali, Botafogo privilegiado por Vorcaro. OK. Eh, voltando no na questão dos policiais, a gente vê esse erro e que isso é transferido para um juiz liderar esse inquérito, um ministro aí, OK? Quando a gente recebe as provas, não é o juiz que tem que olhar as provas. O juiz cabe ele analisar o resultado das perícias. Aí sim ele pega o relatório,

seja lá de qual perito for, de qual área esse perito for especializado. Nesse caso, Polícia Federal investigando ali os celulares, né, dos envolvidos. Ele pega o relatório emitido por alguém técnico, um profissional que estudou, se preparou, é concursado para exercer esse papel de averiguação de provas, analisa o resultado técnico, né, que é encaminhado ao gabinete do juiz e aí toma a decisão. O que que o Diastofle fez? Ele pediu para que as provas fossem arquivadas dentro do prédio do STF para que os celulares ficassem lá. Isso é absurdo, não faz o

menor sentido. Aí, ok, ele mudou e tal, sofreu pressão, mudou o posicionamento, voltou pra Polícia Federal, mas é nítido que eles estão sofrendo pressão desde o dia um, né? Agora eles relatam dessa maneira, mas a gente sabe que Justof tem intenção de prejudicar esse processo, que porque o ministro ele quer trazer para ele a averiguação das provas, Polícia Federal não deve se submeter a ao STF. Ele não é chefe da Polícia Federal, ele não tem que dar ordens, ele não tem que nomear peritos como ele fez. Polícia Federal é um órgão independente que analisa as provas e passa o resultado para que o juiz investigue.

Não, não investigue, perdão, para que analise e aí tome uma decisão judicial. Então isso aí só escancara o porqu é um dia de comemoração e a gente começa aí com uma pauta boa, porque felizmente ao menos Dias Tofle não é mais relator desse inquérito aí que estava virando uma bizarrice jurídica. tremenda. >> É, e essa é uma questão que a gente vai discutir, eu vou mandar para São Paulo porque tem as evidências dessa pressão e a gente elencou essas evidências. O Lucas vai, o Lucas vai mostrar para vocês agora para que a gente possa entender exatamente quais são essas evidências de pressão sofrida pela Polícia Federal.

>> Eu e o Serrão eh ouvíamos atentamente a Carla e a Anne e comentávamos em paralelo justamente esse lado obscuro do Supremo Tribunal Federal, né? Então, todos ali têm filho, esposa, eh, neto, alguém que tem escritório de advocacia milionário. Ou seja, são e você foi alçado ao STF, sua família se torna o Olimpo da advocacia brasileira, o que nunca foi, né? Ou seja, é um baita de um negócio, né? Ser ministro do STF. Vamos

fazer o seguinte, eu vou aqui pra nossa super televisão seão para mostrar. Então veja, olha o título da matéria, vê se não é um absurdo. Investigadores da Polícia Federal relatam que sofriam pressão do gabinete de Dias Toffoli. Olha o tempo que esse cara demorou para cair, desde quando a gente noticiou aqui o escândalo do Banco Master, etc. Olha que absurdo, gente, que nós estamos falando. Só que no Brasil é cada hora um

absurdo que a gente normaliza o absurdo. Mas isso é um absurdo. Cadê o Conselho Nacional de Justiça que foi criado para isso? Só que é presidido pelo Faquim, que é o mesmo presidente do STF. Então fica difícil. Olha, sinceramente, a OAB,

o mínimo que a OAB deveria fazer era divulgar uma nota condenando casos como esse. Mas segue lá dormindo porque tem interesse no STF. E esse país é difícil de dar certo. Pode colocar em tela cheia. Olha lá, evidências da pressão, a matéria exclusiva da Gazeta. prazo

exíguo. Ou seja, em janeiro de 26, o Tofol estipulou um prazo de apenas dois dias, Serrão, 48 horas para colher depoimentos cruciais do caso. Para quê, gente? Para não dar tempo. Claro, se ele tá envolvido, toca. Faz rápido, faz

rápido isso aí para não chegar onde eu quero, porque senão pode dar ruim. Disputa, pela guarda do material. Não, esse foi um absurdo. Esse é para você entrar nas salas eh eh de direito do país, nas universidades e rasgar a constituição. O cara pediu para que as provas no lugar eh eu eu tô traduzindo porque ali é um texto às vezes que acaba caindo no juridis. Eu quero que todo

mundo entenda muito claro. Ele pediu, Serrão, ele pediu para que a as provas, no lugar de serem periciadas pelo perito da Polícia Federal, fossem direto ao seu gabinete. Quer dizer, gente, que que é isso aí? O último ali, ó. Ao redirecionar as provas para a PGR, o ministro argumentou que isso permitiria à procuradoria uma visão sistêmica dos supostos. Mentira, queria autoblindagem.

Próximo que tem mais um ainda nisso. Restrições mantidas. Mesmo enviando o material a PGR, sem passar pela guarda física do Supremo, Tofol impôs cautelas e restrições específicas para a custódia dos dispositivos eletrônicos. Desconfiança institucional. O ministro nomeou, ele escolheu os peritos que iam ter acesso à prova sob a vigilância de seu gabinete. Gente, não é possível

isso. Blindagem de investigadores nos bastidores. A ação foi vista como uma tentativa de afastar a PF das provas. Claro, óbvio que foi isso. Não ten a menor dúvida disso. Agora, Serrão,

imagina você, imagina você, eh, porque esse tipo de coisa a gente fala de muito absurdo. Pode trazer de volta para cá que a gente vê muito absurdo no STF. Agora eu não, isso eu nunca tinha visto. Não sei. Vocêão, veja, o ministro da Suprema Corte pedir para que as provas não serem periciadas pela PF e serem periciadas pelo seu gabinete. Aí por uma

pressão ele recua e fala: "Não, tudo bem, então vou deixar na PF, mas eu vou escolher quem vai periciar". Veja, gente, isso é porque se ele não tem nada a ver com isso, qual o problema? perecia qualquer um. Qualquer perito de carreira com capacidade técnica da Polícia Federal pode periciar a os cinco celulares do Vorcáo. Se ele manda os cinco celulares pro gabinete dele, ele atesta culpa, ele põe nota fiscal de culpa ou não, Serrão.

>> Olha, vamos lá, vamos para de novo pro X do problema. Qual é o papel de um juiz, de um magistrado? é julgar um processo dentro de todo um mecanismo de ampla defesa. O juiz vai julgar, ele só faz isso. Juiz não manda investigar, juiz não manda nada.

E aí o que ficou parecendo nesse caso é que você teve um juiz, um magistrado que por acaso é do Supremo Tribunal Federal, onde esse caso não deveria estar dizendo o que faz e o que não faz. Isso é assustador. Ah, mas não foi o ministro, foi o pessoal do gabinete dele. Tá, tá, não interessa. Esse caso não poderia estar no Supremo Tribunal Federal, o caso master, o INSS, tudo tinha que tá sendo investigado pela instância normal da Justiça Federal, que tá lá embaixo, tá? E quem que vai cuidar

do caso? Quem vai cuidar do caso primeiro é a própria Polícia Federal e Ministério Público que tem o papel de fazer isso. É o fiscal da lei, né? Então é a Polícia Judiciária junto com o fiscal da lei. É isso. Isso. Isso é o

normal. O sistema jurídico brasileiro foi montado para seguir esse modelo. Aí de uns tempos para cá você vê o magistrado dando ordem de como que vai ser o processo. Isso é devido processo legal. Só se for na Alemanha nazista. Eu

vou mandar na lata logo. Na Alemanha nazista, o Rolan Frisler, que era o Supremo juiz lá do Tribunal do Povo, ele operava dessa maneira. Ele que dizia, ó, fulando, Lucas Saba, Lucas Saba é um bandido, tá condenado, acabou. Mas pera aí, mas o Lucas Saba é inocente? Não, arranja uma prova e condena o Lucas Saba. Era sim na

Alemanha nazista. E parece que no Brasil das guestapos a coisa tá funcionando do mesmo jeito. Então, gente, a gente precisa parar. O modelo brasileiro esgotou-se nos dois sentidos da palavra de não dá mais para tolerar porque não dá mais para segurar isso e porque foi pro esgoto. Tá um lixo isso aqui. Então a

gente precisa rediscutir esse modelo. A rediscussão só pode acontecer por uma via, pela via da política. Então, a gente não pode ter um Senado da República, que é quem deveria estar cuidando disso, tão omisso, tão incompetente, tão canalha quanto o Senado que temos hoje. Não dá para ter esse Senado hoje. Ele tinha que ser, antes de pedir impedimento de ministro Supremo, tinha que declarar o autoimpedimento do Senado inteiro.

Impedir o Senado, impedir, começando pelo presidente, pela mesa diretora, impedir todo mundo, impedir o Senado. O Senado hoje é o atrapalhador, é o causador desse caos todo. Aí se um poder tá extrapolando, o outro tinha que ser o fazer o contrabalanço. Não faz, não faz. E a culpa é do Senado. A culpa é de quem

elegeu aqueles senadores lixos que estão lá. A culpa é nossa. Nós somos culpados. indiretamente. Por isso o nosso representante do povo que tá no Senado não funciona. Então a gente tinha que

ter hoje uma rebelião do Senado. Aqueles que são os senadores de bem sérios tinham que fazer greb na porta do Senado. Parar. Parou. Ó, a gente parou.

Parou de trabalhar até isso aqui mudar. Porque não tem outro jeito. Ou ou você toma uma decisão dura ou a coisa vai continuar do jeito que está. Do jeito que está. é impunidade, é corrupção sistêmica, é aquilo que Gilmar Mendes definiu muito bem, é cleptocracia.

O Brasil é uma cleleptocracia consolidada e acabar com essa cleptocracia vai ser a grande missão milagrosa do povo brasileiro. Conseguiremos fazer isso? Pelo menos tentar, a gente tem que tentar. Eh, e nós precisamos expor aqui as entranhas do sistema Serrão. que acho que modéstia a parte fazemos isso aqui todos os dias, porque assim, não é possível que um ministro que tem uma das partes envolvidas no processo desde o início nega que era um dos donos do resorte, depois diante de toda pressão popular e de parte da imprensa séria, cede e diz que sim, era um dos donos, portanto, ou seja, fez como investigado, como o pessoal fazia na Lava-Jato, mentiu Quando o podre apareceu, ele falou: "Não, é verdade, eu tenho que admitir, sim, eu era um dos donos do risote". Ou

seja, já começa por aí. Cadê a credibilidade de um magistrado? Porque se desde o início ele falasse: "Pera aí, gente, eu era um dos donos, tenho irmão, tenho meus dois irmãos nisso aqui, então, ó, eu tô devolvendo o caso, passa para outro colega". Não, imagina, porque isso é pensar no bem comum, é pensar no bem do país. No Brasil de 2026, primeiro o meu e os meus para depois pensar no país. A pátria que se lasce.

>> Agora vamos jogar um probleminha que você ainda agora começou a falar dele e é bom a gente lembrar sempre. O Lucas ainda agora falou de um mecanismo chamado Conselho Nacional de Justiça, que seria o órgão externo para fiscalizar o judiciário. Pergunta idiota: o Conselho Nacional de Justiça é um órgão externo? externo, né, da parte inferior do judiciário, porque ele é presidido pelo presidente do Supremo. Então, não existe um órgão específico para fiscalizar o Supremo. Em tese, seria o Senado quem

fiscalizaria o Supremo. Mas vamos lá, vamos pra essência da coisa. Em tese, em tese, você poderia em san consciência imaginar que um Supremo Tribunal Federal precisasse ser investigado? Se o Supremo fosse apenas o órgão que cuida da Constituição, você deveria pensar para ele alguém para investigar o Supremo? Não, né? Isso é inimaginável

numa lógica republicana básica. O Brasil tá destruindo toda a lógica republicana há muito tempo. Então o que a gente precisa é definir, redefinir uma reforma de cabo a rabo do poder judiciário no Brasil. >> A começar pela indicação dos ministros. >> Não, ele não está funcionando. A gente

tem que criar, tem que definir todos os critérios. Quem indica o ministro? A indicação do ministro, mandato para esse ministro, a impossibilidade absoluta desse ministro que vai pro Supremo ter familiar advogando. Se tem familiar advogando e ele quer manter familiar advogando, então vai vai dar aula, não vai ser ministro do Supremo. Então, as regras precisam ficar claras. Aqui tem muita regra e as regras

não ficam claras. Esse é o problema brasileiro, é o excesso de lei. E esse regramamento excessivo, ele facilita o quê? O modelo de juristocracia que temos hoje, em que vale qualquer coisa. A lei vale pro Lucas, mas não vale para mim. E

a que vale para mim, não vale pro Lucas. E que democracia é essa? Que segurança do direito é essa? Então, esse país tem que ser rediscutido em sua essência. O modelo estatal brasileiro é um lixo. Tem

que ser jogado no lixo. Lucas Saba. >> E e como eu tava falando, só para concluir, Serão, então nós temos um ministro que diz que não era dono do resort, depois reconhece que era não só ele como seus irmãos. Primeiro que essa história de colocar em nome de laranja, isso já é coisa de crime organizado. Mas enfim, ou seja, ele disse que não era, depois voltou atrás. Aí ele pediu para

ele e o gabinete dele periciar as provas, o que nunca aconteceu na história recente da Suprema Corte. Depois disso, fez pressão na Polícia Federal e diminuiu todos os prazos legais para que a ação corresse o mais rápido possível. Depois disso, foram eh descobertas ali conversas, convites pro aniversário do Vorcaro para a família Tofoli, uma série de coisas. Aí quando a pressão tá no apogeu, vem os ministros do STF e divulgam uma nota elogiando. Não, porque o Tofol é no melhor, porque a corte mais corporativista do mundo é o STF. Não tenha dúvida disso. Que ah eh

ele é um baita de um que baita de um ministro? Se fosse um baita de um ministro eh ele certamente logo na primeira teria devolvido o caso. Agora, só para fechar que eu vou devolver para Curitiba, o seguinte. André Mendonça, me dirijo a Vossa Excelência, ministro, o senhor está com o INSS e o Banco Master. O senhor tem uma chance de ouro que a gente não vê há muito tempo, Serrão, de tirar esse a imagem desse país e desse poder judiciário da lata do lixo. Se o senhor,

ao lado de seus assistentes, juízes auxiliares, quiserem passar o país a limpo, tenho certeza que terão um apoio de boa parte da Polícia Federal Independente, pessoas de carreira, que foi o mesmo que foi lá pedir pro Dias Tofol sair. Eu sei que ela caiu em descrédito, perseguiu opositores, etc. Mas ainda tem uma Polícia Federal, eu sei que tem, que resiste lá dentro contra o regime e contra o sistema. Então, ministro, espero que o senhor faça juiz a sua indicação e tire da lama esse país e, sobretudo, o poder judiciário na figura dessas duas investigações, que é o que tudo indica, podem estar interligadas, terem os mesmos atores políticos no rombo do NSS de 6 bilhões e no rombo do Banco Master, que é o que tudo indica, passa da casa dos 40 bilhões. e atinge o nossa economia no coração dela. Então, deixa esse recado ao

ministro André Menda, porque é uma chance de ouro. Foi brilhante, mas vamos jogar uma, botar mais uma bomba nessa história aí. Lucas fez um pedido brilhante, mas vamos lá. É papel do ministro do Supremo Tribunal Federal cuidar desse caso? Eu afirmo que não.

Qualquer um em bom senso sabe que não. Esse caso não tinha que estar no Supremo. Esse caso tinha que tá normalmente na primeira instância da Justiça Federal. E a Polícia Federal, Banco Central, Procuradoria Geral da República, Comissão de Valores Mobiliários, todo mundo investigando livremente. O modelo republicano exige isso aí. Não,

aqui no Brasil inventaram não. O Supremo pega mais um. Então o Supremo agora pode julgar o que ele quiser. Ah, caso é pro Supremo, traz para cá. Cara, o Supremo é o Tribunal Constitucional. O Supremo

virou o tribunal que julga qualquer coisa. Isso é muito grave. O Supremo Tribunal Federal Brasileiro hoje é um órgão, olha, olha a gravidade disso, é um órgão colegiado que não toma decisão colegiada. 78% das decisões do Supremo são decisões monocráticas. Então, o Supremo não tá sendo Supremo. O

Supremo não tá sendo o órgão colegiado. Esse é o primeiro ponto que a gente tem que discutir. Segundo, o Supremo, o Supremo Tribunal Federal Brasileiro julga mais de 100.000 ações por ano. Isso é missão impossível para qualquer tribunal da galáxia. Não é do planeta, é

da galáxia. Não tem como você dizer que tenha qualidade um modelo desse, um Supremo que julga tudo. Então tá tudo errado, Lucas. a gente tem que mudar esse modelo. Então, é perfeito você fazer a cobrança ao ministro André Mendonça, mas eu acrescento, não é ele, não é o Supremo que tinha que tá cuidando desse caso. Esse é o ponto

crucial pro debate. >> Mas já que está, infelizmente, espero que o ministro André Mendonça aja da melhor maneira possível. E agora é aquela notícia que é piada pronta ainda nesse tema. A agência Lupa, aquela agência que adora dizer o que é verdade, o que não é, checagem dos fatos, etc. Sobretudo em períodos eleitorais, errou.

disse eh porque ela havia feito uma checagem em 2024, que o resort taiayá nunca foi de Dias Toófoli ou de sua família e que todo mundo que estava dizendo isso produzia fake news. Depois que o próprio ministro disse: "Sim, eu era um dos donos ao lado de meus irmãos". Aí eles tiveram que voltar atrás. Vamos colocar na tela, então, a nota da agência. Olha lá. agência de

checagens, parceira do STF. Olha lá o regime de mondadas. Muda a versão após dizer que Tofol não era dono do taiayá. Abre aspas a nota da agência LP. Vamos ver se eles se desculpam, tem pelo menos honestidade. Vamos lá. A versão anterior

deste texto publicada em dezembro de 24 já trazia informação do Marit no grupo proprietário do resort, mas informava que o nome do ministro não constava no quadro societário da empresa, segundo buscas feitas em dezembro na Receita Federal. O texto foi ajustado para inserir na apuração a nota apresentada pelo gabinete do ministro e atualizar a composição societá do grupo. Traz aqui. Vamos lá. Eh, o texto foi ajustado no jornalismo. É um eufemismo. Errou.

Publicou notícia falsa. Errou. E tem que ter a grandeza de falar. Erramos. Erramos. Fala. Falamos que ele não era

dono e depois ele é dono. O próprio admitiu. Erramos. Perdão, no desculpe, mas aí é querer grandeza demais. Carla tá com você.

>> Então vou colocar aqui pro pessoal já visualizar essas aspas que você abriu e também a matéria da Gazeta que é destaque, tá? Então essa agência de checagens que é parceira do STF muda a versão após dizer que Tofol realmente não era o dono do Tiaayá. E aí, nessa questão, eh, no texto que foi publicado em dezembro de 2024, já trazia informação de que a Marídit, do grupo proprietário do Resord, mas informava que o nome do ministro não constava no quadro societário da empresa. Só que a gente sabe que isso tudo só teve esse desdobramento por conta dos jornalistas do Metrópolis que entraram, né, no Taiaayá como hóspedes e investigaram o que estava acontecendo lá. inclusive os funcionários dizendo e afirmando que o ministro Diasfo ele sim é o dono do do resort, se tratando a ele diretamente como um patrão, né?

>> Pois é, exatamente, Carl, o que a gente pode frisar aqui, né? Aqui a gente tem uma agência de fact checking. Vamos lembrar aqui nessa época de que tudo é desinformação, tudo é fake news. Isso ficou bem alta aí para um certo lado da sociedade. Fa checking é aquilo que aquelas agências lá. Essa é uma das mais

famosas que fala: "Ah, tal coisa é verdade, tal coisa é mentira". Querendo se colocar ali como dono da razão e explicar para a sociedade o que que é verdade, o que que não é mentira. Confiem na agência Lupa se vocês tiverem dúvida em relação aos fatos. é o que eles tentam vender. Foi criado dentro da revista Piauí. Revista Piauí tem um um

viés bem de esquerda. Então vamos lembrar, né, tentar olhar o o momento macro. A gente vive em períodos em que tudo é taxado como desinformação. Foi criado, por exemplo, o inquérito das fake news por Alexandre de Moraes na justificativa de combater a desinformação. O que que é a desinformação para Alexandre de Moraes?

é perseguir o opositor, é derrubar a conta de quem fala contra o governo Lula, derrubar a conta de bolsonarista. Isso que foi o inquérito das fake news para combater a desinformação. Então, nesse contexto de desinformação, existem essas agências que se vendem ali como donas da verdade. Nesse caso, essa agência, além de ter nascido dentro de uma revista de esquerda, já participou de editais públicos ali, né, para fazer parcerias com o STF, para ajudar a melhorar a credibilidade do STF e dizer o que que é verdade, o que que não é. E agora tá assumindo um erro dessa magnitude. Em 2024 diz que o Ta não era

de propriedade do Justofley, que era fake news, né? O termo que eles adoram, fake news, os vídeos que circulavam à época falando sobre a propriedade do resort com o ministro. Agora, quando a casa cai, felizmente também é positivo, mas eles mudam o posicionamento, mostrando que não, ele é dono, até porque tá mais que comprovado do que ele é dono. E isso serve de aprendizado, não? Obviamente pra gente, para vocês que acompanham Café com Gazeta, que provavelmente já não eh se importam tanto com essas organizações que se dizem donos da verdade, mas é importante frisar que muita gente que quer dizer o que que é, o que que não é verdade, que quer se pagar como moralmente superior, falando sobre desinformação de combate a fake news, tem um lado político, um lado político de proteger aqueles que estão no poder de proteger um STF sujo, um STF corrupto. Justof, ele não começou eh com

essa fama, né, de corrupto de de agora do banco master. A gente sabe de várias coisas que aconteceram antes. Vamos lembrar que Dias Toffol é o amigo do amigo do meu pai, né, o vínculo com a Odebrecht. E em 2019, quando ele era presidente do STF, quando uma matéria jornalística íntegra, limpa, fez uma matéria para falar sobre essa história do amigo, do amigo do meu pai, que foi a revista Crué, o que que aconteceu? O Alexandre de Moraes meteu uma canetada para proteger o seu colega Diastofol, presidente do STF. Ou seja, isso foi em

2019, tá? Em 2019 começa aí eh esse agravamento da da imagem do Justofle. E aí em 2024 vem essa agência dona da verdade falar que ele não é dono de um resort que no fim ele é. Então, é é fundamental essa matéria aí pra gente escancarar a realidade, a gente escancarar que o uso da palavra desinformação é só para proteger um lado político, é só para que os esquerdistas se coloquem ali como moralmente superiores, como eles gostam de fazer. E aí eu queria puxar esse gancho também para finalizar o meu comentário em relação a um assunto que a gente conversou aqui recentemente, que é a empresa Power, né, que até a gente trouxe aqui o David Agape, um jornalista investigativo, e falou pra gente sobre essa empresa que está que se que vende produtos também para órgãos públicos, também não tenho certeza se pro STF, mas sim para órgãos públicos, para estar em grupos de WhatsApp coletando informações e repassando isso para órgãos públicos.

Uma empresa também que se vende ali como moralmente superior, que tem uma coluna na Folha de São Paulo, que fica pautando o debate público para proteger um lado político, está hoje em centenas de grupos de WhatsApp que eles dizem ser públicos, mas a gente não consegue ter certeza, né? Até porque se você está num grupo público de WhatsApp, clicou num link de discussão, debate, pode ser que a Paulver esteja nesse grupo e as suas informações estão sendo usadas para limpar a imagem do STF. Isso não é teoria da conspiração, isso existe. A gente trouxe aqui o David, que esclareceu essa informação. Então eu quis fazer essa conexão com a Power pra gente sempre ficar de olho que tem muita gente aí usando recurso público é para se vender uma imagem de moralmente correto, quando na verdade eles têm um lado político claro e eles fazem todo esse trabalho para defender a mesma córge que tá há tempos ocupando espaços de poder e destruindo o Brasil e colocando o Brasil eh nesse ralo que a gente se encontra hoje em dia. Bem, e

ainda falando de Vorcaro, Banco Master, enfim, esse embrolho todo que a gente tá discutindo aqui, a senadora Damares, ela apresentou a CPMI do INSS um requerimento para que a Polícia Federal compartilhe com o colegiado os dados do celular do Daniel Vorcaro. E aí, temos aqui uma fala importante, né? Vou colocar aqui para vocês aspas da fala dela. Vamos lá. Abre aspas. Os dados,

laudos e relatórios produzidos pela Polícia Federal no âmbito da análise do material aprendido relacionado ao Banco Master e ao Senr. Daniel Vurcaro, possuem potencial relevância para a elucidação de conexões institucionais, fluxos financeiros, estruturas operacionais e eventuais práticas que possam repercutir no objeto de investigação desta CPMI da Marisalves, senadora do Republicanos. Eh, eu vou jogar para você, Anne, porque eh a Damares tem um um papel muito importante nessa CPMI. É uma pessoa que tá eh trabalhando bastante, tá buscando bastante tentar trazer essas provas para paraa visão, né, dos dos do Senado de maneira geral. Como é que você vê isso?

Eh, porque a gente acabou de noticiar que há uma pressão em cima da Polícia Federal. Você acha possível a Polícia Federal liberar essa esse conteúdo para pros senadores? >> Pois é. Eh, Carla, eu acho que foi um golaço da Damares, né? Primeiro porque a CPMI ela é um espaço de investigação que vem de um poder político. Então, é

fundamental nesses momentos de crise, eu entendo que talvez você da audiência esteja frustrado, porque há inúmeras CPIs e CPMIs que não levam a lugar nenhum, que acabam em pizza. Então, pode ser que você pense: "Ah, mas para que mais uma CPMI não vai levar em lugar nenhum?" Mas ao menos é um poder, em tese independente e que depende aí publicamente politicamente, perdão, da opinião popular no momento de crise política, um momento em que todos os lados, né, a pessoa basta ser íntegra, não precisa ser de direita e de esquerda para entender esses abusos, estão pressionando os políticos. Então, é um poder que genuinamente teria um interesse ali em mostrar trabalho, em investigar, porque depende do voto, né, depende do apoio político. Então, quando a gente vê esse poder legislativo atuando em CPMIs para investigar esse caso, isso nos traria um pouco mais, ainda que mínimo, de confiança, de entender que algo está sendo feito. Só

que o que que acontece? A CPMI do Banco Master não foi aberta, né? Hugo Mota falou que não vai abrir, que tem outras para invest para analisar antes, tem outros pedidos, porque a gente sabe, né, que a gente tem exposto isso todos os dias, que o Vorcar ele foi construindo ali várias pontes, inclusive, obviamente, dentro do Congresso Nacional, dentro da Câmara de Deputados e do Senado. A gente sabe ali que foi negado os acessos de com quem ele conversou, que ele conversava assim com o parlamentar e até por isso que tem foro privilegiado nesse processo. Então a gente ali atuando contra a abertura da CPMI, possivelmente esses outros pedidos de CPMIs ou CPIs, perdão, que o Hugo Mota falou que tem que analisar antes, pode inclusive até ser gente que protocola pedido de CPI só para lotar CPIs e não ter mais espaço para abrir CPI sobre o Banco Master. Dito isso, na

impossibilidade de abertura de uma CPI, quando a gente pega uma CPMI que já está aberta, que é o caso do INSS, que sim tem braços de ligação com o Banco Master, a gente sabe de fundos de previdência que investiram no Banco Master de eh crédito, né, com eh empréstimo com com consignados para aposentados que eram dados também pelo Banco Master. Ainda que dentro de toda a crise do Banco Master, que é desse tamanho, o tamanho do INSS pode ser desse tamanho, que esse pedaço seja investigado ali pela CPMI. A Damaris pedindo quebra de sigilo dos dados do celular do VCARO também mais informações da Polícia Federal. Pode ser que ainda que não seja o objeto dessa CPMI, a gente consiga ter acesso a mais provas em relação ao Banco Master e aí sim o Vorcaro possa cair, cair ainda mais, né? ele já tá sendo investigado, mas possa possa ser um outro braço de investigação extremamente fundamental, Carla. Então é

isso, assim, eu vejo que é um golaço da senadora da Mares e que eles usem de fato essa CPMI tão importante do INSS, que é um crime tremendo, que é uma fraude gigantesca. Então, sabe aqueles círculos de interseção que às vezes a gente vê imagens? Eu entendo que um é um círculo é o a questão do NSS, o outro é o Banco Master. Ambos são casos gigantescos, são conectados numa parcela, ambos tem que ser investigados. Se a gente só tem uma CPMI para um dos círculos, que ela também seja útil para investigar pelo menos parte do outro círculo.

>> Eu vejo esses círculos quase como símbolo das olimpíadas, com mais círculos conectados, não são só dois, infelizmente. É um colar, né, gente? Uma um elo, incluindo o outro. A próxima reunião da CPMI, do INSS, eh, para votar os requerimentos ocorre no dia 23, isto é, daqui 10 dias vai ser a primeira segunda-feira pós carnaval. Agora eu vou dizer uma coisa para vocês, hein? Vou

até eu devolver pro Lucas com essa questão. Eu acho muito difícil o pessoal, essa galera que tá envolvida até o último fio de cabelo nessa história conseguir cair na folia, hein? >> Pois é. E vão, viu? E vão, olha, vão tomar todas, vão se divertir. Sabe por

quê, Carla? Porque eles se acham os donos do Brasil, eles acham que a justiça nunca chegará para eles. Então, na no final das contas eles não tão nem aí. Bom, Serrão, queria que você comentasse esse tema. A senadora pelo Distrito Federal da Maris Moura pediu à Polícia Federal que acesse dados de Daniel Vorcaro na CPMI do INSS. Aliás,

uma sugestão que eu que eu dei ontem nos Sem Rodeios, no qual teria a honra de apresentar hoje, é de que caso a oposição não tenha força para criar a CPI ou CPMI do Banco Master, olha, estamos falando de crime organizado, lavagem de dinheiro, organização criminosa, evasão de divisa, corrupção ativa em série na CPI que já tem do crime organizado, Serrão. É, em tese, isso seria o lógico, só que pela pelo regramento não é possível fazer isso. Vamos lá. CPI, CPMI, ela tem objeto muito claramente definido. Esse caso master, o próprio relator da CPI deixou claro que a única coisa que a CPI, CPMI do INSS pode requerer do caso master é o que esteja relacionado a empréstimos consignados. É a única coisa. Os outros

demais detalhes sobre as operações do Daniel Vorcaro não ficam dentro do escopo da CPMI. Então, direito da senadora pedir, desejo de pedir, OK? Só que isso foge ao aspecto técnico da legalidade. E aí a gente tem que escolher que que a gente quer fazer. A gente quer transformar tudo num grande esquema juristocrático, tudo numa grande bandaleira ou a gente vai seguir a regra? Mas aí tem aquele dilema, né? A

regra vale, a regra que vale para mim não vale pro outro. A regra que vale pro outro não vale para mim. O Brasil virou uma grande esculhambação legal. Então a CPMI ela tem um escopo muito bem definido. Você só pode tratar daquilo que tá previsto no requerimento de abertura que motivou a CPI. É isso. É

isso. Então, nesse caso do master, só poderia tratar do que fosse relacionado a empréstimo consignado, a fraudes que tenham a ver que juntem a CPI o problema do INSS com o caso efetivo do escândalo do master. Não dá para ir além disso. Por isso que você tem que abrir uma comissão específica. Não daria para incorporar. A ideia do Lucas é até boa.

Isso seria até o lógico. Eu também pensaria que esse seria o mais racional, só que o racional às vezes não é legal. E aí você puxa uma situação e depois o que que vai acontecer na hora que o caso chegar lá na justiça? Vão dizer que o que você levantou foi uma prova obtida indevidamente que não pode ser usada. Isso é perfeito para você anular tudo. É

a malandragem para você criar um problema para depois você justificar a impunidade. Notem, no Brasil os grandes escândalos sempre operam a assim. Alguém é programado para cometer uma ilegalidade aqui que depois justifique que aqui do outro lado você possa anular tudo, entendeu? Ou tem que desenhar? Serrão, uma das dos nossos espectadores mandou o seguinte: "Gazeta do Povo, uma pergunta: "Mas CPMI não tem abertura automática ao conseguir as assinaturas necessárias?" Perfeito. Tem 198 entre eh

somando deputados e senadores. É a comissão parlamentar mista, portanto, das duas casas de inquérito. A questão é a seguinte: por mais que você não precise da anuência do Hugo Mota e do Davi Columbri, sobretudo Al Columbri, que é o presidente do Congresso Nacional, do Senado, eh ele pode escolher a data em que ele vai fazer isso. Então ele pode dizer o seguinte: "Olha, eu tenho outras na frente. Olha, eh, vai ser aberto essa CPMI porque você precisa de uma assinatura da presidente, da mesa diretora, para que seja instaurada a CPMI. Então ele pode

cozinhar isso aí 6 meses, a eleição em outubro, convocar essa CPMI para novembro, isso ele pode, então ele é obrigado a abrir, mas não diz quando, não tem prazo legal para isso no regimento interno do Senado. Então, >> e outra dúvida que a gente tem que tirar também, que as pessoas ficam nessa dúvida, CPI, CPMI não é processo judicial, gente. É uma investigação parlamentar que vai produzir um relatório. Se aquele relatório for bem feito, ele vai ser entregue ao Ministério Público. E aí o Ministério Público é que vai decidir se aquilo ali, junto com outras investigações complementadas por investigações policiais, vai valer o pedido de abertura de um processo. Aí esse pedido

vai ser feito ao poder judiciário. É isso. Então, a CPI, CPMI tem, ela tem efeito político, ela não tem efeito jurídico direto. A gente tem que deixar isso claro, porque senão as pessoas acham que abrir a CPI ou CPMI vai operar o milagre de punir o >> resolver os problemas. Não vai, >> não vai, >> mas não deixa de ser um mecanismo institucional que também pressiona, etc.

e que pode ser o start de uma investigação, porque não. Agora, Serrão, nós temos a falando nesse tema, a CPI do crime organizado, que aí no caso não tem o M, portanto não é mista, ocorre apenas no Senado e não nas duas casas, que é presidida por um senador do PT, o Contarato. E também nós temos na figura do relator o senador de Sergipe pelo MDB, Alessandro Vieira, do qual eu tenho me surpreendido positivamente. Ele pediu eh alguns documentos envolvendo a família de Dias Tofol e a família do Morais, incluindo a esposa do Morais, Viviane Barce, porque ele disse com todas as letras que ao que tudo indica, esse não tu sou eu que tô falando, viu, ministro? É o senador que é relator da CPI do crime organizado, ex-policial civil. Ele está falando que é o que tudo

indica, que para todos nós também era uma questão óbvia de tempo, que esse contrato de Viviane Barse com o Banco Master na casa de 129 milhões é lavagem de dinheiro, Serrão. >> Pois é, aí complica tudo, né? Aí você ganha o componente político entrando no cenário, uma interferência política, uma pressão política sobre o Supremo Tribunal Federal, sobre uma família que está lá no Supremo Tribunal Federal. Vejam, o Brasil virou uma zona porque a gente deixou esse troço degradar de qualquer jeito. Se o Senado tivesse agido lá atrás, tivesse usado o seu papel para conter esse essa hipertrofia suprema lá atrás, muita coisa teria sido evitada. Como você não

cumpriu esse papel, Senado, agora o que a gente tá vendo é o descontrole completo. A situação saiu completamente do controle. Esse caso do Banco Master é um típico exemplo. Vamos lá. Imagina, imagina se o ministro André Mendonça, por exemplo, no Supremo Tribunal Federal vai ter condição de autorizar que se faça uma investigação sobre o contrato da senhora advogada Viviane Barce com o Banco Master.

Vai ou não vai? Vão deixar ele fazer ou não vão deixar ele fazer? Ele pode ou não pode fazer isso? Então virou zona. Hoje tudo pode acontecer no Brasil porque isso aqui virou um descontrole absoluto.

A República Brasileira precisa ser proclamada novamente. O que temos hoje é uma esculhambação cleptocrática. >> E tem outra questão também. Eu, no lugar do ministro, eh, André Mendonça, que agora tá com os dois questões, INSS e Banco Master, muita gente tem dito: "Ah, a primeira decisão dele à frente do master é prender o Vorcaro preventivamente, é forçar uma delação, é prender o Ibanez Rocha, o que eu faria de cara assim no lugar do ministro." E aí pediram para convocar para depor os irmãos do Tofol ou o próprio Tofoli. O

que eu faria seria tirar o sigilo do processo, porque você derruba o sigilo do processo, toda a imprensa vai ter acesso ali aos autos do processo e você joga a lama no ventilador. Com isso, o resto é natural, porque aí você vai falar assim: "Olha, ministro, eu fui obrigado a chamar seus irmãos para depor porque olha a pressão que tá tendo." É simples, tia que foi a primeira coisa que o Tofol fez. Qual foi? Pegar o processo para si e sigilo. Primeira

coisa que ele fez é a primeira coisa que o André Mandonça tem que fazer. Tira o sigilo. A hora que nós tivermos acesso à informação e termos toda a dimensão do caso, pronto, a pressão popular faz. O senhor só assina. Eu vou passar paraa Carla essa da CPI do crime organizado, eh, pedindo ali os pedidos contra o Tofol e o Moraes.

Esse é mais um elo daquela daquela corrente que a gente tava falando, né? A Anne falou: "Ó, tem ali o elo do NSS, o elo do Banco Master, agora o elo da CPI do crime organizado, né? Mais um elo que vai um conectando ao outro". Nessa questão, eh, é importante a gente falar que existem mensagens que revelam a existência de pagamentos, né, do Banco Master de Daniel Vorcaro para muita gente, incluindo ministro de Astófoli, incluindo aí essa questão do crime organizado também. E e tem inclusive o próprio Jeff Chiquini publicou um vídeo falando sobre eh uma conexão que pode existir entre o Banco Master, que teria comprado parte do taiayá e que seria administrado pelo crime organizado, da tem todo um envolvimento aí que a gente vai discutir também. Essa pauta ela foi

divulgada, né, pro dia próximo dia 25 de fevereiro e previa a apreciação de pelo menos 47 requerimentos, entre os quais, né, tem o convite para Dias Tofol e também para Alexandre de Moraes comparecerem a CPI, bem como os irmãos do Diastofle, bem como eh a Viviane, Barça de Morais, enfim, vamos ver se isso vai acontecer, né, Anne? Vamos esperar aí a as cenas dos próximos capítulos, mas esse é um assunto bom pra gente discutir. >> Exatamente, Carla. CPI do crime organizado parece que tem 47 requerimentos para convidar o Toófol, o Morais, os irmãos do Tofol, né? Inclusive um padre, olha só que que padre íntegro, e a própria Viviane Barce para estarem na CPIM prestando eh depoimentos. E é fundamental isso, como

eu falei no meu comentário anterior, essa pressão política que vem aí do poder legislativo, que vai depender dos nossos votos em outubro, precisa acontecer se não tem CPI do Banco Master, tendo do crime organizado, tendo do INSS e os parlamentares que se importam com essa pauta e que tem integridade que pressionem, que convidem. A gente quer saber por que que tem um contrato de R9 milhões de reais, gente. Isso é dinheiro absurdo. É muito dinheiro. Vamos, eu já fiz essa comparação aqui, mas eu vou fazer de novo porque para mim escancara o que que é essa situação. O Alexandre

de Morais, ocupando o mais alto posto da carreira do judiciário do Brasil recebe o teto constitucional de 44.000 mais pendura e cáli que chegue a 100.000, que já é um salário altíssimo. Se for R$ 100.000 R$ 1.000. A gente tá falando de

3.5 milhões de reais por mês da Viviane Barci. Não é nada perto dos 100.000 se for contando com os pinduricalos que Alexandre de Moraes recebe. Vocês têm noção o que é isso? O que é uma pessoa,

um bancário envolvido nessa questão de corrupção tremenda? pagar 3.5 milhões para cônjuge de um dos ministros do STF, que a gente sabe todo o poder que ele tem, tudo que ele faz lá dentro, é vergonhoso, é tremendo. E aí se o parlamento não tem a audácia, não tem a coragem, não tem a firmeza de fazer uma CPMI só para investigar isso, que se usem as outras, que que traga todo mundo. Tem que ouvir o padre que é irmão do Justofley, que tem um um resort, mas não tem resort, mas é do Justo mas não é. Agora ele diz que é então que todos

sejam ouvidos, que essa CPI cumpre a sua função de crime organizado, né? Porque nitidamente isso sim se trata de crime organizado. Vou fazer de novo um paralelo dia 8 de janeiro. Débora Santos tá sendo condenada por organização criminosa armada com batom. Com batom. Isso é uma organização

criminosa armada na cabeça do próprio STF. E aí toda essa turma, não é? toda essa turma que está extremamente envolvido até o pescoço num escândalo de corrupção bilionária. Daí, veja só, é só uma coincidência. Coitadinhos dos ministros, né? Vamos lembrar o que disse

Alexandre de Moraes recentemente. Coitado dos ministros. Não pode ser nada além de ministros, não podem trabalhar em outras coisas, não podem ser empresários, só podem ser professor e palestrante. Ainda assim a imprensa cai em cima. Coitado, daqui a pouco o Alexandre Moraes vai est fazendo o Uber de tanto que falta dinheiro para ele, já que a esposa dele com esses 3.5 milhões

mais o salário dele de ministro, mais aquilo que a gente não sabe, é pouco para eles, né? Não, não é, eles foram obrigados a ser ministros, eles não escolheram essa carreira. Então é uma vergonha, uma vitimização, é uma inversão de valores tremenda e que essa CPI do crime organizado sirva para alguma coisa, para escancarar essa realidade vergonhosa que existe no Brasil e que e que é terrível, né? A gente trabalha tanto, rala tanto, confia, acredita no nosso país para ter esses sujeitos nos representantes lá em cima. É uma um absurdo, cara. Eu estou

cada vez mais certa de que a corrupção é uma doença mesmo, é algo psicológico, porque não é possível. Quanto mais dinheiro, mais dinheiro e mais dinheiro é é um é não tem fim, né? O desejo e a ganância. Eu vou para uma pauta importante agora, porque é o seguinte, Flávio Bolsonaro defende o fim da reeleição para presidente. Esse aqui é um destaque aqui da Gazeta do Povo. Você

que não é assinante ainda da Gazeta, considere esse ser, tá? Você tem acesso ilimitado a todo o conteúdo, de ponta a ponta a todas as matérias. Flávio Bolsonaro defende o fim da reeleição e promete apoiar mandato único para presidente. Tá aqui ele assumindo o compromisso de apoiar apoiar o fim, então, da reeleição. Queria que você comentasse esse tema, que é um tema que a gente eh muita gente já fala disso há alguns anos no Brasil, mas na hora do vamos ver, né, fica aquela será que vou, será que não vou? Aí falar, todo mundo

fala, mas isso daqui seria algo interessante pra gente, inclusive usar isso como tema também para STF, para diminuir o tempo de de cadeira e tudo mais, né, Anne? Então, com certeza o judiciário é uma pauta fundamental para ser discutida nessas eleições. Então, eu estou ansiosa para analisar o plano de governo que vai ser protocolado pelo Flávio Bolsonaro para entender qual que é a proposta de reforma do judiciário, que eu entendo que é fundamental e é só a direita que vai ter a seriedade de trabalhar esse tema. Mas a pauta de reeleição de presidente, ela é complexa, né? Ela não não é preto no branco, assim, não significa que acabar com a reeleição resolve os problemas, porque por um lado eu vejo que o problema do Brasil não é só a reeleição, não é a reeleição, por si só, a existência da reeleição. Eh, às vezes 4 anos pode

significar pouco para um projeto político de longo prazo, paraas mudanças estruturais que a gente precisa enfrentar, para reformas estruturantes, como eu mencionei anteriormente do judiciário. às vezes 4 anos não pode não ser o suficiente e é difícil conseguir implacar um sucessor, né? Não é uma tarefa fácil, são poucos os que conseguem. Então não entendo que o fim da reeleição resolve problemas, mas por outro lado, eu entendo que a reeleição trouxe problemas graves no Brasil, né? A gente vive aí eh anos de governo petistas. Eh, veio o Lula, veio o Lula

dois, daí ele emplacou, conseguiu emplacar uma sucessora, por eh mais difícil que seja, ele conseguiu colocar alguém ali que eh desempenhou um papel terrível, mas foi ele com o apoio do Lula. E daí, graças à reeleição, então Lula 1, Lula 2, Dilma, veio o Lula três. Então, todo esse fracasso econômico que o Brasil vive, essa crise institucional, até uma questão cultural de mentalidade disso que eu discuti anteriormente em relação a fake news, a liberdade de expressão, há pautas eh progressistas que foram tratadas de uma maneira muito grotescas pelo governo federal. É um problema da gente tá tanto tempo dependendo dependendo, não, vivendo sobre um governo petista. E aí, quem sabe o fim da reeleição poderia resolver esse problema, porque a gente não ia ter que estar falando aqui sobre Lula 4, por exemplo, ele ia ter que estar emplacando, tentando emplacar um sucessor. Eh, é legal também a gente

trazer o paralelo pros Estados Unidos, né, que lá a reeleição seguida, uma da outra, ela é proibida, né? Até o Trump fez um dos comentários dele criticados pela imprensa e por todo mundo, é que ele quer acabar com isso, ele quer seguir o mandato dele. Ele disse isso em determinado momento. Acho que isso não vai acontecer porque os Estados Unidos, diferente do Brasil, é um país que tem instituições muito mais sérias, que tem o chamado rule of law, né, que é a segurança jurídica, segurança legal, é muito mais sério lá do que é no Brasil. Então não é só numa canetada que esse tipo de coisa se resolve, até porque é um país que é uma democracia desde a sua concepção. Então não passou por por

essas mudanças ditatoriais que a gente teve no Brasil com Estado Novo, com regime militar, por exemplo, que bagunçou a nossa Constituição no fim das contas, porque a nossa Constituição que rege a nossa democracia de 88, ela é muito jovem, dos Estados Unidos, tem mais de 100 anos da mesma Constituição que conseguiu manter o país numa democracia. Então não acho que isso deva acontecer nos Estados Unidos. É, mas Flávio Bolsonaro pode estar inclusive se inspirando nesse modelo dos Estados Unidos. Enfim, falei, falei, mas não trouxe a minha opinião eh com certeza se eu apoio ou não. Eu entendo que há dois lados para serem analisados nesse momento e que a gente tem que escutar aí mais e quem tá no pário, né, para entender e aí conseguir chegar a uma conclusão se isso vai fazer bem ou mal pro Brasil. Mas também quero saber a

opinião de Jorge Serrão e Lucas Saba a respeito desse tema. >> É isso aí. Vamos mandar para lá, porque tem inclusive a fala do próprio eh Flávio, que é importante, né? Eu assino, abre aspas, eu assino qualquer proposta para que o mandato de presidente da República seja apenas uma vez, não caiba a reeleição, porque eu acho que isso é saudável. Tem essas aspas aí, o Lucas vai mostrar para vocês.

>> Pois é, Carla, sabe qual é o problema disso? é que me parece ser um assunto unânime entre direita e esquerda, mas aí e a pessoa é eleita, o bichinho do poder vai lá e morde, porque o próprio Bolsonaro era contra. Inclusive o Paulo Gets falava, dava palestra contra a reeleição. Aí quando você vê, tá o Bolsonaro disputando a reeleição. É culpa dele? Não, todos disputaram. Ele

tá fazendo dele. Vai, porque o que que acontece? Daqui a pouco o Flávio, vamos supor no imaginário, o Flávio é eleito. Aí dali 1 2 3 4 anos, o bichinho morde ali, o bichinho do poder. Ele fala: "Pera aí, eu não consegui fazer tudo aquilo que eu podia, tô com uma boa popularidade, eu vou abrir mão?" Eu não,

mas quem nos prejudicou em relação a isso chama-se Fernando Henrique Cardoso, porque tinha um acordo com o Congresso de que aumentaria mais um ano o mandato dele para 5 anos e acabaria com reeleição. Aí quando ele falou: "Pera aí, eu vou trocar 5 por oito? Me espera, me espera lá no bar da esquina que eu tô chegando para assinar isso aí". Nunca apareceu e ficou 8 anos. Coloca na tela o que disse então Flávio Bolsonaro. Daí,

ó, eu assino qualquer proposta para que o mandato de presidente da República seja apenas uma vez. Não caiba a reeleição, porque eu não acho isso saudável. De novo, parece unânime essa questão de que não precisa de reeleição, etc. Pode trazer para cá de volta. Eh, porque me parece ser unânime essa essa história. Você concorda, Serrão?

>> É, com certeza. A reeleição é um mal. Comprovou-se isso. Numa democracia, você precisa ter a rotatividade de poder. Quanto mais rotatividade de poder, mais é saudável ou tende a ser saudável o regime. É isso. E quando você cria a

possibilidade de reeleição ou reeleições indefinidas, vira bagunça. Aí quem tá no cargo não quer deixar o cargo nunca. Você tinha que ter proibição da reeleição para os cargos executivos. Eliminar isso é um mandato só. E pro legislativo você ter apenas uma limitação, uma reeleição. Uma reeleição

para aquele cargo. No caso do Senado, nenhuma reeleição também. Senado, o cara vai cumprir ali o seu tempo de 8 anos e acabou. Chega. Esse seria o modelo ideal. E no Brasil, como já tá previsto

de acontecer, eleições coincidentes. Mas um outro debate que a gente precisava ter no Brasil também é o debate sobre o parlamentarismo. Porque hoje, qual é o grande problema do Brasil, do nosso modelo? Hoje, se a gente tivesse presidência da República e estados, municípios operando dentro de um regime parlamentarista, caramba, a coisa ia ser muito diferente, mas completamente diferente. E o que a gente tem hoje são presidencialismos.

Você tem o presidencialismo na presidente da República, presidencialismo, entre aspas, no governo do estado e nos municípios. Então fica um modelo disfuncional em que você pensa que o prefeito tem poder, o governador tem poder, o presidente tem poder e na verdade eles não têm. Então seria muito mais estável um poder que viesse do parlamento, do regime parlamentarista. E aí o governo deu certo, vai em frente. O governo não funcionou, pau, você faz a reforma do modelo, nova eleição e avança. São

discussões que o Brasil precisa ter. O problema é que o Brasil não gosta de ter discussão séria. Essa da reeleição é clara, não tem que ter reeleição. Rotatividade do poder é fundamental. A reeleição foi o instrumento para gerar esse caos, essa barganha que a gente tem hoje. O cara ganha a eleição e a

primeira coisa que ele pensa é o próximo mandato que ele vai arrumar e não se ele vai governar bem ou mal. Então temos uma disfuncionalidade que tem que ser curada. Lucas Saba. >> Bom, vamos fazer o seguinte. Então, já temos entrevistado especial aqui em São Paulo. Enquanto a gente monta aqui o

nosso estúdio, arruma a nossa casa, vamos de Alexandre Garcia. que analisa, claro, a saída de Dias Tofoly do caso do Banco Master e a chegada do ministro André Mendonça. Bom dia, Garcia. >> Alexandre de Moraes deve se sentir aliviado porque a artilharia da mídia tá mirando em Tófole. Só que cada vez que se fala em Tofoles se diz assim: "Olha, são duas grandes provas impossíveis de esconder, são majestosas, gigantescas, aquele resort cassino, o taiayá", né? E e o contrato de 129

milhões, né? eh, que dá 3.õ600 por mês. Se dá livro Guinness de Recordes, contrato de de Morais, de Alexandre Moraes, mas enfim, eh lá no Supremo, né, entregar o anel para conservar o dedo. Ah, deixa a o relatoria. Não, depois

desse dessa ação toda que a gente tá vendo, né? Isso aí tem advocacia administrativa, tem eh mentira, tem prevaricação, tem omissão, tem tem promiscuidade, tem falta de ética. Estão falando tanto em código de não precisa de código. Ética é uma coisa que a gente tem que trazer do berço. Não, não cabe mais. Lula já recebeu

informação do diretor da Polícia Federal das Descobertas e tá achando que o Tofol tem que se aposentar, né? Mais uma vaga. Pelo menos ele pode nomear o Pacheco pro Pacheco não dchame querer ser candidato em Minas Gerais e levar uma goleada, né? E aí o o Alcol Columb vai ficar satisfeito se não descobrirem mais nada, porque lá no Amapá, quando a polícia chegou para pegar o o sujeito lá do do eh da previdência estadual lá do Amapá, o Jocildo Lemos, que tinha sido tesoureiro de campanha do Alcolumbre, a polícia descobriu que o Jocilto já tinha sido avisado. Porque quando bateram na casa dele às 6 da manhã, a ele não tá, o Jocildo não tá não. Ele

foi pra academia. Ah, queremos o celular do Jocildo. Ele tá com celular novo, entregou o outro pro pro amigo ontem. Que coisa, né? Interessante o nome da gente. O Jildo lá em o presidente do eh

da previdência lá no Rio de Janeiro é o Davis. Eh, será que precisa ter esses nomes para ser presidente de de previdência? Meu Deus. Mas olha o o que a gente tá vendo aí, por exemplo, o patrimônio, né? Tá se divulgando que o patrimônio imobiliário de Tofol em Brasília, mulher, filho e tal, tá com 26 milhões.

Aí tem mais, tem diz que tem 20 milhões de movimento lá no Tofol disse que não, não tem nada a ver com isso, mas eu sou, tenho participação societária. Aí a gente entende porque tá lá os dois irmãos, né? Em algum cargo, um primo, e ele não, porque fizeram uma sociedade anônima fechada, que ele diz que é uma empresa familiar. Quer dizer, fizeram uma estrutura jurídica para ele não aparecer, mas na verdade ele é o conselho de segurança da ONU. Ele tem poder de veto e o poder de aprovar ou não aprovar a venda pro cunhado do Vorcaro, eh, e depois pro advogado da JIS, né, a qual ele perdoou em 10 bilhões de multa do Lava-Jato com aquele acordo de delação premiada.

Tá tudo tão cristalino, tão, né? Que aí fica Lula tem razão. Aposentar ainda é o melhor. O melhor para ele, porque o melhor pra consciência da nação, pra vergonha da nação, se nação tem vergonha, é fazer uma uma uma impeachment no Senado. O Senado pode julgar, investiga e julga.

Se não descobrir provas, ele é inocente, tudo bem, pede perdão, né? Eh, só que imagina a interferência dele. O pessoal se queixa na Polícia Federal, ele sempre interferiu. Ele pedia as buscas e apreensões para ficar com ele. Ele forçou ser relator, botou sigilo em cima.

Agora ainda teve a disfarçatez de pedir. Ele determinou a Polícia Federal agora determinou que entregue o que foi retirado do celular de Vorcaro. Eu acho que a mesma intenção é do Renan Caleiros, que é presidente da comissão de assuntos econômicos do Senado. Em vez de pressionar o alculumbre para para fazer a CPMI e investigar isso, depois resulta num processo de impeachment. Não, ele foi lá no Faquim. Queremos a

comissão de assuntos econômicos compartilhar o que foi descoberto. Como assim? Ou ele quer saber quem somos envolvidos, o que que tá chegando perto ou não tá chegando perto? Que estranho. Ou que é não, a gente já tá investigando sobre o nosso controle, não precisa fazer uma comissão parlamentar de inquérito que aí foge ao controle, não é isso? Só que a gente não é bobo, né? O

povo não é bobo, né? De Brasília, Alexandre Garcia, >> um luxo termos Alexandre Garcia de segunda a sexta-feira aqui no Café com a Gazeta do Povo. Tá aí a importância de você prestigiar e assinar o nosso jornal. O jornal que te informa desde 1919, com credibilidade e responsabilidade, 107 anos de história, R$ 1 por mês, nos primeiros 6 meses. Ano importante, ano eleitoral, em que o brasileiro irá às urnas decidir, deputado estadual, deputado federal, dois senadores, governador e presidente da República.

Então vai lá, basta você apontar a câmera do seu celular para este Qcode que tá aqui ou acessar gazetadopovo.com.br. br/oferta e o café com a Gazeta do Povo tenho o prazer de receber, vou aqui para apresentar o prefeito de São José dos Campos, Anderson Farias. Tudo bem, prefeito? Bem-vindo.

>> Obrigado. Prazer todo meu estar aqui com vocês aqui. Prazer, viu? Obrigado pelo convite. >> Prefeito. Eh, vou passar para todos os

colegas fazerem pergunta. Nosso estúdio lá em Curitiba, tudo mais. Queria começar perguntando pro senhor, o senhor é do PSD, partido de Gilberto Cassabe, que ocupa uma das principais secretarias hoje do governo Tarcísio. E eh com isso tem muitas das prefeituras e agora tem três candidatos à presidência e só tem uma vaga, né? Ou seja, eh Caiado, Ratinho, Izema. Quem dos três o senhor

acha que deve vir? >> Olha, acho que o até o Eduardo Leite, o Eduardo Leite, né? o Eduardo Leite, o Ratinho e o e o Caiado. Olha, acho que qualquer um dos três ali são bons nomes, são bons governadores, fizeram, né, boas gestões, acho que são pessoas muito comprometidas. Acho que o PSD tá com um bom problema, né, de ter bons nomes.

Acho que esse daí é um bom problema, né? Eh, pior, quando você não tem um bom nome, tem que escolher pelo menos pior. Acho que o PSD tem essa essa vantagem. Eu acredito que o PSD tá muito bem alinhado, principalmente entre os três pré-candidatos, vamos dizer assim, do ponto de vista daquele que for escolhido, os outros estarão juntos, né? Acho que esse daí é o mais importante, é ter esse consenso, é ter essa maturidade na política. Grande problema hoje é você

não ter essa maturidade política do seguinte, né? Ou sou eu ou sou eu. Quando você tem um partido onde você tem com o único objetivo de ser um grupo, partido se faz dessa forma, com pessoas, né? Então acho que o PSD tá bem, né? O Cassab tem essa, ele tem essa excelência em fazer essa política, né, essa boa política, né, de reunir pessoas ali.

Então acho que qualquer um dos três nomes ali, não tenha dúvida disso que vai ter uma, né, serão bons gestores. >> Jorge de Serrão, >> em relação à sucessão estadual em São Paulo, o PSD vem junto de Tarcísio, independente de haver aí uma separação, Tarcísio seria o candidato a presidente natural do próprio Gilberto Cassabe, mas ele optou pela reeleição. PSD vem com ele nessa disputa. >> Aliás, só para incrementar a pergunta, prefeito, se o senhor me permitir, Felício Ramuti era prefeito do município, do qual eh hoje governado pelo senhor e agora na na vice do Tarcísio, mas me parece que é um consenso de que ele não fica. Olha, isso daí agora tem muito, acho que muita especulação também com relação a esse assunto. Eh, não tenho dúvida do PSD

apoiar aqui o Tarcísio em São Paulo. Não tem motivo para não apoiá-lo o Tarcísio. Acho que mais do que questões de quem vai ser o vice, quem deixa de ser o vice, acho que a gente tem que entender, né? E o PSD acho que tem essa visão, o Felício tem essa visão, Cassab também tem essa visão. Eu também tenho do sentido. A gente precisa continuar, né,

ao lado do Tarcísio para que ele realmente continue fazendo esse governo, para que ele possa no seu segundo mandato, se assim a população entender, entregue tudo aquilo que também ele já começou, já iniciou a construir já no seu primeiro mandato agora. Então acho que não tenho dúvida que estarão, né, ao lado, se talvez estarão em palanques diferentes, acho que o próprio Cassab já deixou muito claro isso para presidente, mas aí o Tarcísio, não tenha dúvida, terá dois palanques em São Paulo, né? Se o PSD tiver um candidato, ele também terá o seu apoio aqui em São Paulo. Então isso daí eu acho que não tem discussão. Isso já é algo bem fechado com o PSD e em São Paulo, né? com grande

maioria dos prefeitos, com grande maioria do próprio partido em ter esse apoio aí incondicional ao Tarcísio. >> Bom, vamos fazer o seguinte. Quero dar boas-vindas nessa sexta-feira à nossa brilhante comentarista Júlia Luci, que fala da capital federal. Júlia, já quero dar o bom dia e pedir para você fazer a pergunta ao prefeito. Temos a Júlia, olha lá, tá aí, Júlia Luc. Júlia, bom

dia, bem-vinda. Fique à vontade para perguntar ao prefeito. >> Bom dia. Bom dia, querido. Querido Serrão também. Qu

>> Alô. Aqui não está chegando o o áudio. Vou fazer o seguinte, então, Júlia, enquanto a gente tenta eh resolver essa questão do áudio, vou passar para Curitiba porque Carla Lima e Anne Dias também tem perguntas. Tá com você, Carla? >> Seja bem-vindo aqui ao Café com a Gazeta. Eu gostaria de perguntar pro

senhor, eh, ontem nós recebemos recebemos aqui no estúdio o Paulo Martins, que é vice eh prefeito aqui de Curitiba, e a gente falou sobre vários temas e um dos temas que são é um tema bastante sensível pra gente aqui é o transporte coletivo. E eu estava pesquisando sobre São José dos Campos e verifiquei que 65% da população, é, numa pesquisa feita pelo IPEC, eh, diz que a população, esses 65% de São José dos Campos reflete um problema no transporte coletivo da cidade. Como é que funciona isso aí na cidade? Vocês têm algum projeto que possa eh fazer essa orientação, possa ajudar a população nesse sentido? Por favor.

>> Bom dia, Carla. Transporte público é uma grande desafio para todas as cidades. São José não é diferente. A mobilidade urbana, aliás, é um desafio, né, que todos os prefeitos terão. Eh, em São José dos Campos, a gente tá num modelo bem diferente, a gente tá sendo inovador na questão do transporte público.

Transporte público no Brasil, primeiro a gente precisa mudar conceitos. O transporte é muito, né, ele ele ele tem um uma uma, né, ele tem uma questão muito pejorativa do ponto de vista dele com relação a ser o transporte para pobre. A gente precisa começar a mudar conceitos. O transporte público é para todos. Para isso você precisa ofertar um sistema com qualidade. Esse é um outro

problema. É uma tarifa muito cara para quem paga e um valor muito baixo para quem recebe. A conta não fecha. O país não tem uma política pública de mobilidade urbana. Bom, tirando isso, né, a gente precisa continuar discutindo São José. Lá tô fazendo de forma

diferente lá. Não estamos fazendo uma concessão. Fiz uma locação dos ônibus. Então nós estamos alugando 400 ônibus elétricos. Seremos a primeira cidade do Brasil a ter 100% da frota elétrica, né?

Aí vamos fazer agora uma contratação de empresa para a operação do sistema e uma fintec para fazer a gestão financeira da receita. Ou seja, é um sistema totalmente diferente, não é uma concessão, não tá na mão de uma única empresa, né? Nós temos então uma forma jurídica bem diferente para que a gente possa dar um modelo muito mais moderno, não só um ônibus 100% elétrico, não poluente, mas um carro, né? Um carro limpo, com acessibilidade, com tecnologia embarcada. >> Quanto tá a passagem lá hoje, prefeito?

Hoje a passagem lá, tá? Nós temos vários modelos de passagem, né? Hoje no dinheiro R,50, até porque a gente quer desestimular o uso do dinheiro no carro, né? Para que vale transporte R$ 6, que é a empresa que compra, né? O vale comum R,50, que é aquele vale comum é a pessoa que, né? Um cidadão comum. Então a gente

desestimula no dinheiro, hoje é 3% no máximo do sistema e a gente quer zerar isso daí. Até porque no cartão a pessoa tem o benefício da integração. Lá em São José em até 2 horas você pode andar no em em quantos ônibus quiserem no único sentido. >> Aqui em São Paulo, eh, o subsídio chega a ser bilhões, porque o prefeito, não só o Nunes, mas em alguns mandatos, segura ali, não aumenta todo ano, aí segura dois anos e aí tem que pagar esse subsídio. Lá também tem subsídio?

>> Lá a gente tem um subsídio desde a época da pandemia, né? Na pandemia a gente colocou um subsídio, mas o nosso subsídio ele não é para segurar tarifa, ele é um subsídio pra gente manter despesa e receita. Se não, a hora que a empresa sair, nós estamos num processo de término de concessão, uma concessão de 15 anos que tá se finalizando agora. Se eu não faço isso, daí tem uma ação com certeza contra o município com relação ao equilíbrio do contrato. Então o que a gente faz hoje é um subsídio, não para manter tarifa, mas é um subsídio entre receita e despesa. Hoje a

gente tem uma operação muito cara. Hoje você tem a operação diesel custa muito, né? O carro custa, não tem nenhum benefício para uma empresa comprar um ônibus mais barato, ter um diesel mais barato, né, para fazer o transporte público. Então ele tem uma operação cara. Então a gente faz um subsídio hoje no município, né, mensalmente pras empresas para poder fazer receita, despesa. Isso a gente controla ali na

ponta do lápis até a gente terminar essa transição do sistema. Nós estamos numa transição, ou seja, as empresas, eu falo as empresas porque são três empresas em São José, elas vão deixando, né, conforme vai chegando os veículos desde novembro estão chegando os veículos novos, que são os elétricos. Todos os vehículos que chegam vão paraa operação e nós vamos fazendo toda essa essa essa transição aí até setembro, que é o nosso planejamento. >> E essa nova gestão, qual é o que que vocês enxergaram de vantagem na criação dessa empresa e dessa fintec que vai ser a gestora do novo do novo sistema? Qual foi a vantagem econômica e social que eles encontraram para optar por esse modelo? Olha, Serrão,

>> é usado, é diferente. Ninguém implantou isso ainda hoje. >> É, é bem diferente. Eu fui secretário de transportes em São José dos Campos eh durante 4 anos, né, o Felício, que é o ex-prefeito, né, eu era vice-prefeito, assumi, né, o mandato dele quando ele foi paraa eleição juntamente com Tarcísio. Ele Felício também foi secretário de transporte na cidade.

Então, é algo que a gente já vem estudando há muito tempo essa situação. É algo que a gente precisava inovar, fazer diferente com o sistema. Então o que a gente vê que a gente vai conseguir ter um ganho muito maior do ponto de vista do custo. São José já tem hoje, São José foi a primeira cidade em 2019 a ter um corredor de ônibus 100% elétrico. Então nós temos um corredor que chama linha verde com 12 veículos articulados 100% elétrico. Então a gente tem todos

os dados e cálculos do que que é um veículo elétrico. São José, nós fizemos algo também. A gente primeiro preparou a infraestrutura da cidade para poder ter energia para carregar esses veículos. Então é algo também que a gente vê que em outros lugares ainda há necessidade de ser feito, né? a gente trabalhou antes toda a parte de infraestrutura viária, infraestrutura de energia para que a gente possa, né, ter agora os carros e ter locomo abasteccê-los. Então

a gente tem uma outra operação do sistema, uma operação muito integrada, uma operação, quando a gente fala na fintec, como é que vai acontecer em São José? O sistema de mobilidade da cidade vai ser todo integrado. Ônibus hoje ele já é integrado com bicicleta. Tem 800 bicicletas na cidade públicas, onde as pessoas que usam ônibus pode usar bicicleta, certo? Ela integra com a bicicleta. Após às 19 horas, essa pessoa

pode pegar a bicicleta, levar pra sua casa, dorme com a bicicleta na sua casa, devolve no outro dia. Então, já é integrado. Nós vamos passar a integrar de que forma? Ônibus, bicicleta, patinete, sistema de aplicativo, táxi alternativo, né? Então assim, é tudo integrado no mesmo cartão. Então a

pessoa vai usar o cartão do sistema transporte público para uma fintec, ele vai ter um cartão bandeirado. Hoje a pessoa esconde o cartão do transporte público, né? Porque não tem porque ela mostrar o cartão, né? Um cartão de ônibus. Então não, ela vai ter um cartão bandeirado, vai ter um cartão que vai ser para ela no futuro, um cartão de crédito. Aí ela vai decidir o que ela

vai ter dentro daquele cartão, mas toda a parte de mobilidade estará dentro daquele cartão. Essa é a Fintec. Lá nós temos uma empresa de economia mista que chama Urban. Essa empresa é uma empresa que tem hoje 4.000 funcionários, é uma empresa saudável de economia mista do município. Ela que vai fazer toda essa

gestão juntamente com a Fintec e ela que foi a empresa que alugou os ônibus. Por quê? Desta forma, a gente deu garantia pro mercado, que é uma empresa de economia mista que fez a locação dos veículos por 15 anos, né? Isso dá garantia. Se vai o município fazer isso, você não tem a garantia política. Se

troca o prefeito, a empresa fala: "Que que eu faço?" "Vai que esse prefeito me devolve esse". Então, a gente tem todo um modelo com muita segurança jurídica, mas com muitas mudanças conceituais para o sistema, para o sistema, ou seja, para o usuário, né? né? Então a gente tem, além do mais também uma dinâmica muito maior da mudança do sistema de transporte público, né? Os veículos

hoje, por exemplo, vem com câmeras na porta, a gente sabe onde o passageiro desce, onde ele sobe, tem muito mais agilidade da informação, mudança das linhas, então a gente consegue ser muito mais eficiente. >> Prefeito, agora sim temos áudio restabelecido de Júlia Luc. Pode fazer a pergunta ao prefeito. Bom dia, prefeito. Bom dia, Lucas Serrão querido, Carla, Anne. Prefeito, eu

gostaria de parabenizarão porque São José dos Campos recebeu, né, o selo platino platina de cidade com maior qualidade de vida, né? e foram analisados alguns critérios aqui, principalmente sobre a gestão ambiental da cidade, né, social e critérios de governança também. Então, quando eu vi essa notícia, eu fiquei bastante orgulhosa, porque o Brasil geralmente não consegue estagar, né, não consegue ter cidades, exemplo e e e a cidade São Josu eh eh aliar alguns critérios ambientais e de transparência da gestão pública. Eu queria perguntar pro senhor dentro dessa linha daquilo que a cidade já implementa em relação a essas áreas, sobretudo ambiental, de transparência também da gestão, quais são os outros projetos que estão aí previstos para serem implementados nos próximos 2 anos? Júlia, bom dia. Eh, só rapidamente uma

história. Nós começamos em 2021, onde fomos a primeira cidade a sermos certificadas como cidade inteligente, resiliente e sustentável pela BNT, pelas normas internacionais, a 37, 120, 22 e 23. Isso fez com que a gente chegasse também ao nosso, né, ao nosso maior avaliação que é plátino, também nessas três certificações. E agora fomos certificados em SG, né, que é a primeira cidade do mundo a a ter essa certificação em SG, que é a pela BNT, que é a 37125. Isso são várias políticas públicas. Só

nessas quatro certificações, nós estamos falando aí mais de 400 indicadores que são olhados, avaliados e auditados, né? Não é apenas números que são são tudo são auditados esses números. Então isso para nós, né, é um trabalho que começou lá atrás. Então, quando a gente fala de governança, por exemplo, em SG, São José dos Campos, há 8 anos, quando nós assumimos, a gente fez uma reforma administrativa, diminuímos de 24 secretarias para 12 secretarias, demos mais eficiência, diminuímos, né, cortamos na carne, né, a a economia, né, você tem que primeiro cortar na carne, você diminuir a sua máquina pública, de tirar esse esse custo que tem em cima do do cidadão. Então, a gente fez todo esse trabalho e transparência, governança transparência. Quanto mais transparência

você erra, menos, porque a população fiscaliza mais. Os órgãos também fiscalizam, mas é bom quando você tem a população fiscalizando. Então, foram várias ações. E São José tem uma característica, Júlia. São José tem 68% do território rural. Lá a gente fabrica

o avião, o melhor avião do mundo, né, que é a Imraer, mas a gente também fabrica os melhores queijos e a gente não briga com Minas Gerais, tá? Porque Minas a gente divide com Minas e tem muito mineiros em São José. Então tem essa característica São José dos Campos, né? área, temos 68% de território rural, distrito de São Francisco Xavier, Serra da Mantiqueira, né? Nós temos lá muitas nascentes, né? Muitos rios. Então isso

daí a gente tem um trabalho muito forte. Somos a única cidade, a partir do mês que vem, março, seremos a única cidade do Brasil a ter dois planos diretor. Nós temos um plano diretor da cidade, São José dos Campos Urbano, e um plano diretor do distrito de São Francisco Xavier rural, ou seja, totalmente voltado com as questões ambientais. Então nós temos várias ações, seja do ponto de vista, por exemplo, do parque carbório da cidade, todas as nossas árvores, né, urbanas, nós temos 82.000 árvores, todas elas têm plaquinhas, todas elas têm um Qcode, onde o cidadão tem informação daquela espécie, laudo daquela árvore, da situação da sua saúde que é feito periodicamente. Então, todas

as nossas árvores t cara e crachá, né? Ela tem o crachá pendurado. Então, o nosso parque arbório é muito bem, né? Tem uma gestão sobre ele. É uma cidade bem arborizada. Somos a segunda cidade

mais bem arborizada do do do Brasil. Eh, nós temos lá também uma ações ambientais de educação ambiental, o aterro de São José dos Campos hoje, lixão como conhecido, que lá não é um lixão, tá um aterro, né, sanitário. A gente é nota a da CESB já nos últimos 4 anos e o nosso aterro gera energia elétrica através do biogás. Então, já vamos fazer 1 ano e meio que o nosso aterro já funciona gerando 1.6 MW de energia. Então são,

temos uma fazenda fotovoltaica também que gera 3.5 MW de energia. Ou seja, o nosso sistema de transporte público, quando estiver 100% elétrico, ele receberá energia limpa, vindo de fazenda e vindo do próprio terra, ou seja, do lixo que tá gerando energia elétrica. Então são várias ações que nós temos que nos levou, principalmente nas questões ISG, principalmente nas questões ambientais. E nós temos aí a mudança do sistema transporte público. Essa daí tem

um grande impacto, né, de toda a nossa frota ser uma frota 100% elétrica. A frota da nossa guarda municipal, ela já é elétrica, né, desde 2000. Desde 2020, nós já temos uma frota 100% elétrica. A frota de mobilidade urbana também vem com frota elétrica. Então, a gente tem várias ações, né, com relações a SG, com relações às questões ambientais, né, trabalho de educação ambiental muito forte na cidade. Então, nós temos um

parque de inovação tecnológica, né, que tem do seu, né, do seu DNA muita tecnologia, ITA, IMP, né, a gente tem lá em São José dos Campos, né, muitas empresas e indústrias voltadas pra área da tecnologia, o próprio parque, mas o parque também se destaca também com muitas ações voltadas às questões ambientais. Então isso daí para nós, né, eh, paraa cidade, isso daí é importante. Paraa cidade tem muitas políticas públicas voltadas para as questões ambientais que nós temos aí, que são ações que a gente fala, não são programas, são ações permanentes que fazem parte da rotina diária da administração. >> Bom, vou fazer o seguinte, então, Curitiba, tem mais perguntas? Temos o Paulo, a Anne por lá. Fica à vontade.

Deixar aqui o Paulo Briguet para conversar com a gente agora. Paulo, muito bom dia, bem-vindo. Tá aqui junto com a gente. Paulo, eu já vou deixar para você poder perguntar aqui pro prefeito de São José dos Campos. Fique à vontade, por favor.

>> Bom dia, Carla. Bom dia a todos. Prefeito, bom dia. A minha pergunta é sobre segurança pública. Me parece que São José dos Campos tem um sistema de vigilância, né, de câmera de vigilância que foi instalado e que isso se refletiu nos índices eh de segurança pública do município. Eu tenho uma pequ eu tenho na

verdade uma certa apreensão quando, quando eu, uma preocupação quando eu vejo esse assunto, porque a câmera de vigilância ao mesmo tempo ela protege o cidadão, mas ela a gente vê o qual é o país que tem o maior número de câmeras de vigilância no mundo, é a China, né? E usa isso para controle social, né? Para vigilância sobre o cidadão comum. Eu queria saber como é que tá funcionando esse sistema lá e de que maneira nós podemos evitar que esse sistema se torne aí um algo que eh pode expor o cidadão comum. >> Oi, Paulo, bom dia. Na segurança pública

a gente tem hoje os menores indicadores históricos da cidade e os menores indicadores históricos desde quando a CS a SSP, a Secretaria de Segurança Pública, passou a a divulgar os dados, né? Nós estamos falando, acho que em 23 ou 24 anos, que a Secretaria de Segurança Pública, né, divulga os dados. Então, nós temos os menores. Nós em roubo, né, de veículos, por exemplo, caiu 87%. Eram mais de 1200 veículos roubados por mês. Hoje, né, por mês, não, por ano,

desculpa. Hoje não mais o ano passado foram 86 veículos. Dos 86, 72 foram recuperados. Então a gente tem outros dados que é por recuperação. Todos os nossos indicadores de criminalidade, rouba banco já há 5 anos sem nenhum rouba banco, sequestro já há 4 anos, né, da da homicídios, né, muito baixo, teve uma queda de 87%, de 88%. Então, em

todos os indicadores, as câmeras auxiliam, Paulo, você tem toda a razão, né? Aliás, o nosso sistema lá é um sistema chinês, tá? Hik Vision chama, né? Mas era um sistema que a gente tem e é um sistema de muito transparente. Primeiro que é o seguinte, todo comerciante, todas as lideranças de bairro, né, toda a parte de sociedade civil ou o próprio cidadão, a gente faz questão de levá-los para visitar o CSI, que é o Centro de Segurança e inteligência. Ou seja, o cidadão tem que

conhecer como que a cidade dele é monitorada e para que que serve aquelas câmeras, como funciona. Tem a questão da segurança pública, que cabe às forças de segurança na investigação das imagens, mas o cidadão precisa saber o que que a cidade dele tem, como funciona, como que usa essas imagens, para que que serve. Então, a gente faz questão de fazer visita. a gente tem visitas, só o ano passado nós recebemos mais de 280 visitas de outros órgãos, né, eh, públicos visitando o CSI e mais de 600 visitas de São José dos Campos para conhecer o próprio CSI. Então, o CSI hoje tem 5 anos. Nós estamos agora no no

momento de transição, ou seja, de mudança, né, e renovação de toda a parte tecnológica. Mas nós temos lá 1190 câmeras, né, câmeras com reconhecimento facial. Só nesses últimos 3 anos, 1800 pessoas foram presas só pelo sistema de alerta das câmeras que eram procurados pela justiça, né? ou seja, que estavam devendo pra justiça, não só no estado de São Paulo, como em qualquer outro estado. Nosso sistema é totalmente conectado 100% com todos os sistemas de segurança pública, né, com o sistema judiciário. Então, seja do ponto de

vista de alguém que esteja devendo a justiça, seja do ponto de vista de investigação de um processo, a Polícia Civil no município de São José dos Campos, ela já faz 3 anos consecutivos e fechou agora 25 novamente, com mais de 90% dos casos solucionados. Então, a polícia civil lá soluciona os casos. Por quê? Por causa do uso da tecnologia. Tem uma câmera, tem uma, né? Consegue

monitorar, consegue investigar. A gente tem essas imagens guardadas por até 90 dias. Existe mini centrais que fica dentro das forças de segurança. Tem o CSI, onde é o Centro de Segurança Inteligência, mas Batalhão da de Inter, Batalhão do BAEP, Polícia Rodoviária, Polícia Federal, Polícia Rodoviária Federal, Guarda Civil Municipal. Existe mini centrais onde de lá eles conseguem fazer todas as avaliações de imagem, conseguem captar imagens, fazer investigações, né, trabalhar também para poder, né, tentar prevenir, né, qualquer tipo de investigação para poder combater a criminalidade. Então assim, existe uma

um uma uma força integrada. O grande diferencial, só tecnologia por si só não resolve, né? Você tem que ter tecnologia com forças de segurança integradas. Não pode ter polícia militar para um lado, civil para outro, guarda civil municipal para outro, não. Todos trabalham dentro do único banco de dados, do único banco de dados de informação. Todos trabalham

dentro de uma única operação, num único chamamento, com único telefone. Então, todo mundo ali de forma muito integrada. Isso faz a diferença desde as forças de segurança, fiscalização de postura do município, agente de trânsito, né, Detran, você tem outros também atores também que fazem parte de toda essa essa fiscalização, mas eu não tenho dúvida disso que o grande impacto, não só do ponto de vista da segurança, da criminalidade, do roubo, do furto, mas também da questão da qualidade de vida, impacta direto na qualidade de vida do cidadão. Isso não tenha dúvida o quanto isso daí melhora, né? E furto, comentei, furto é o único que a gente tem um grande problema do ponto de vista de diminuir tanto assim, né? Furto é o

único que cai menos, caiu, aí nós conseguimos reduzir em torno de 15 e 16%. Aí furto é um problema que nós temos no país, né? Eh, furto não fica preso, né? Então isso a gente precisa mudar a legislação. É uma questão de legislação, não é nem questão judiciária, é uma questão de legislação, né? Onde no país, infelizmente, o furto

não não, né? Não tem pena. Você prende o cidadão cinco vezes na semana, né? cometendo furto de roubo de fio, roubo de guard, roubo de portão. >> Prefeito. E queria perguntar ao senhor,

sei que o senhor é é prefeito, mas já tivemos outros colegas do senhor aqui eh do estado de São Paulo, Paraná, Rio Grande do Sul. E por mais que o senhor seja chefe do executivo do poder municipal, o país vive um incêndio, sobretudo na questão do poder judiciário, na figura de seus ministros do STF. Discute-se mais do que nunca impeachman de ministro, tanto na figura do ministro Alexandre Moraes, agora na figura de Dias Toffoli. A notícia do dia, por exemplo, é a saída eh de Dias Tofoly do caso do Banco Master, porque é o que tudo indica, não era dono. Depois reconheceu que era dono do resort. Nós

temos agora o sorteio eletrônico cai na mão do ministro André Mendonça. Queria saber do senhor, como o senhor tem visto essa questão do STF, esposa de ministro com contrato de R$ 129 milhões deais com pessoas investigadas pelo próprio tribunal, filho de ministro com ação. Como o senhor tem visto isso? Ora, vejo com muita preocupação. Primeiro, essas esses últimos anos, tanto essa relação, como já foi bem dita aqui, Lucas, pela questão dessa intervenção, hoje a gente tem uma certa intervenção de poderes.

Isso é muito preocupante. A gente tem que ter respeito com com os poderes, mas a gente precisa tomar cuidado. Hoje o judiciário ele entra muito na questão do mérito, né? por exemplo, de um administrador público lá em São José dos Campos, a gente não vive, não é nada diferente. A gente tem um judiciário às vezes que ele entra na questão, né, da discreucionaridade do do administrador.

Não, você tem que entrar na questão se aquilo tá contra a lei, se afringe, se tem algum dano, alguma, alguma lesão, se tem algum prejuízo ao herário público, teve direcionamento, tem coluio, né? tem prejuízos ao herário público. Veja essas questões. Se não tem, se é ou não, isso daí cabe ao administrador. Nós temos uma obra que depois de cinco anos, né, a gente sendo questionado por uma obra, né, foi dito que, ó, depois de 5 anos, falou: "Não, isso é uma discricionalidade do prefeito, tá bom?

Isso a gente já sabia, né?" né? Então assim, é uma obra que eu brinco, falo, então pode mandar todos os engenheiros da prefeitura embora, todo mundo embora e vamos deixar só o o o cara que foi contratado, especialista em laudo pelo judiciário, que é ele que sabe mais do que toda uma equipe de corpo técnico da prefeitura. Bom, isso levando no caso do município, quando a gente chega no STF, é muito pior, né? São decisões que são muito, né? A gente

percebe aí com muitas intervenções. A gente pode dizer que muitas das decisões do STF foram intervenções, né? Isso daí é preocupante, né? Por dois lados. Há uma intervenção de um lado e há de repente uma omissão do outro lado que não se que tá se permitindo que isso aconteça. E com relação a esse caso

agora, STF, do que tá acontecendo, Lucas, é imoral. Por mais que se possa defender de uma legalidade, né, de ter, é imoral. Não tenha dúvida disso. Isso daí é totalmente imoral. Tem que ser investigado. Acho que do já ficou claro

que mentiram. Porque que houve uma mentira inicial? Porque que agora tá se dizendo? Então, algo está se escondendo. Isso daí realmente tem que ser levado, né? Muito, tem que ser cobrado.

Precisamos cobrar resultados, precisamos cobrar transparência com informações e temos que começar a punir. Acho que isso daí tem que ter punição, não tem? Acho que a gente precisa começar a mudar um pouco, né, da questão do STF. A gente tem que respeitar a instituição. A gente não pode confundir alguns atores, né, algum eh algumas pessoas que estão dentro da instituição que cometem às vezes algumas ilegalidades e moralidade com a instituição, né? instituição. Eu

acho que por enquanto a gente precisa mantê-la, né, blindada do ponto de vista de não ter esse essa essa desconstrução. Mas até quando a gente consegue também fazer isso com a instituição não seja manchada, né? Então esse é um grande problema. Isso a gente começa aí ter problema no ponto de vista da democracia, quando a gente começa a ter as instituições com problema. Acho que hoje a gente ainda tem tempo da gente corrigir, né, da gente poder penalizar, da gente poder realmente responsabilizar aquele um indivíduo que tá dentro daquela instituição, né, antes que realmente a gente comece a ter problema democrático, a ter uma instituições com problemas sérios.

>> Prefeito, obrigado, prefeito Anderson Farias do PSD de São José dos Campos. Volto sempre, prefeito. >> Obrigado. Eu que agradeço. Boa sorte para vocês e parabéns pelo teu programa.

Bom, agora enquanto arrumamos a casa, já temos também entrevistado do poder legislativo lá em Curitiba. Mas antes temos uma mensagem aqui de Guilherme da Cunha, presidente da Gazeta do Povo, falando de toda essa questão do Banco Master. Vale destacar que esse vídeo foi gravado antes de que os ministros assinassem uma nota conjunta falando que não haviam motivos para afastar Dias Tofoli, mas ele foi afastado. Com a palavra o CEO da Gazeta do Povo.

Bom, estamos eh com um probleminha aqui do vídeo. Vou fazer o seguinte, então, eh, enquanto o pessoal lá vai e ajeitando essa questão do vídeo, quero convidar você a assinar a Gazeta do Povo. Nós estamos com uma super promoção, R$ 1 por mês, nos primeiros 6 meses. O jornal te informa desde 1919, desde a final da Primeira Guerra Mundial, viu, prefeito? Então já tá aí que colocou seu projeto digital no ar desde 2017, o primeiro jornal de grande circulação no país, abandonar de vez as bancas e ir 100% do digital, o que mostra ali a coragem da Gazeta do Povo, 107 anos. Aproveite a nossa promoção.

Então vamos fazer o seguinte, vamos para o vídeo de Guilherme da Cunha, presidente da Gazeta do Povo, que analisou toda essa questão do Banco Master e do Poder Judiciário. >> Olá. O Brasil ficou sabendo que a Polícia Federal entregou ao ministro Faquim, presidente do Supremo, um relatório que liga o ministro Dias Tofol ao banqueiro Daniel Vorcar, dono do Banco Master, com informações que dão margem à suspeção de Tofoli como relator da investigação sobre o caso Banco Master. Esse dado disparou uma série de desobramentos que a Gazeta do Povo vem cobrindo com amplitude e critério, mas que também exige neste momento histórico um posicionamento contundente do jornal. Antes de mais nada, é preciso afirmar que era questão de tempo deparar-se com evidências dessa natureza. Não há

propriamente surpresa. É claro que são necessárias mais confirmações, mas o que veio à tona é suficiente para uma reação da sociedade. Estamos chegando a um momento crítico. Ou as instituições e a sociedade reagem ou damos um passo decisivo em direção à anomia. Não se assustem com o termo. Anomia não é

apenas a suspensão do estado de direito e da vida democrática. status que, a nosso ver já alcançamos, mas a ausência mínima de regras, de normas, ausência até mesmo da aparência de funcionamento regular das instituições. A situação toda é um escárnio e uma afronta, uma ofensa a cada um de nós brasileiros. Perdoe-me a dureza do termo, mas Toffol tem debochado do Brasil desde o início do caso master e seu empenho, por exemplo, em esconder que era sócio dos irmãos no Resort Taayá, admitir essa verdade só quando não é já não era mais possível escapar dela, mostra que mesmo que Stoffol esteja caminhando no limite da legalidade, o que ainda assim é questionável, a moralidade já foi para o lixo há muito tempo. Vocês conhecem, em nossa opinião, [música] de que o desequilíbrio dos poderes, a hipertrofia do judiciário é o problema institucional mais grave do país neste momento. Pois bem, os desmandos, as

irregularidades, os abusos do caso master não são outra coisa que frutos podres, consequências desastrosas daquela desordem. Mas neste momento é uma manifestação aguda que precisa ser enfrentada pela sociedade e tratada com energia e decisão. E é também uma oportunidade de recolocar nos trilhos o país. Por tudo o que fez na condução do caso, por todas as suas relações, pelo que tentou manter escondido do Brasil, Toffol não tem a menor condição moral e muito provavelmente também legal de se manter na relatoria das investigações do máster, mas que isso não tem condições nem mesmo de permanecer no Supremo. Faquim deve retirar a relatoria de Tofle o quanto antes. Cabe a ele, como

presidente decidir se tem mesmo compromisso com a ética na atuação dos membros da corte ou se preferirá ser arrastado para o fundo do poço em nome de um coleguismo irracional. Por outro lado, tudo o que vinha acontecendo até agora, avocação do caso pelo ministro Tofol, retirando da primeira instância para o Supremo, a decretação de sigilo máximo sobre a investigação, a existência de relações dele com os investigados, as tentativas de interferir na condução da investigação, a proposta indecorosa de uma acariação descabida, que só serviria para desmoralizar o Banco Central, são todas tão intoleráveis, violam de maneira tão direta e escancarada os princípios mínimos da ordem constitucional do devido processo legal, da moralidade, que a reação do Congresso é urgente. Não é preciso ser brilhante para entender a gravidade do momento. A omissão por parte dos presidentes das casas legislativas seria intolerável. As desculpas para não agir. Os cálculos

políticos denotariam incapacidade de raciocinar, nem digo como estadistas, mas como homens conscientes de seu papel, com o mínimo de sentido de dever e de sentido histórico. E nesse caso, no caso da omissão, só haveria duas possibilidades. Ou os presidentes seriam cúmplices intencionais dolosos do desmonte da democracia ou seriam pusilânimes, covardes e, portanto, cúmplices culposos do mesmo [música] desmonte. Quais as condutas esperadas dos senhores Davi Alcol Columbre e Hugo Mota? No Senado, cabe a aceitação e abertura imediata de um processo de impeachment do ministro [música] Tofoli, caso venham a ser presentados esses pedidos, ou a instalação urgente da CPI ou da CPMI, do caso Banco Master.

Na Câmara, que não processa ministros do Supremo, também a abertura imediata de uma CPI em sintonia com o Senado é urgente. Já foram apresentados os requerimentos com as assinaturas necessárias. Nada justificaria a não instalação dessa CPIs. Meus caros, este não é um momento de cálculo político, é um momento de responsabilidade histórica. A democracia brasileira não está suspensa e sendo destruída por um ato único e dramático, mas por sucessivas omissões.

As instituições ainda têm a oportunidade de demonstrar que funcionam. É hora de agir. Muito obrigado.

Bom, você encontra esse vídeo nas nossas redes sociais e também no nosso site da Gazeta do Povo, tá legal? Agora passo para Curitiba, onde Carla Lima também já tem convidado por lá, não é isso, Carla? >> É isso aí, Lucas. Importante também a gente dizer que esse vídeo que vocês acabaram de assistir do Dr. Guilherme, ele foi gravado antes que o STF divulgasse a nota informando que Dias Tofol havia deixado voluntariamente a relatoria do caso do Banco Master. Bem,

agora vamos apresentar quem tem que ser apresentado. Felipe Barros já tá aqui com a gente. Bem-vindo, deputado. >> Prazer em muito obrigado. Fica vontade.

>> Muito obrigado. >> Vamos começar a nossa conversa, nosso bate-papo aqui. Eu já vou pedir pra Anne te fazer uma pergunta. Paulo Brigueta aqui com a gente também falando lá de Londrina também vai lhe fazer uma pergunta, tá? Vamos começar contigo, Ane. Fica à vontade.

>> Bom dia, deputado. Seja muito bem-vindo. Obrigado. >> A gente comentava quase que o programa inteiro sobre esse caso que tá estourado hoje na questão do Banco Master. É sobre isso que eu queria ouvir o senhor, especialmente sobre a situação do FGC, né? Temos a a gente tem a informação de

que houve uma tentativa de aumento do FGC de 250 para 1 milhão pelo seu mandato. Queria que o senhora explicasse aqui pra nossa audiência porque que houve essa tentativa e o que que isso impacta nessa questão do Banco Master. >> Ane, bom dia, Carla, todo mundo que tá nos acompanhando. Veja, esse caso do Banco Master tende a ser um dos maiores escândalos da República Brasileira, né? A compra de proteção que o Vorcaro fazia, né, com contratos de honorários advocatícios com Lewandovski, com Alexandre Moraes e sabe-se lá com quantos outros ministros, é um escândalo, né? Então, a saída do Tofol

ontem foi fundamental porque eu acho que inclusive ele tem que ser investigado e não apenas ser retirado da relatoria. Mas em 2024, antes dessa questão do máster, antes de ser divulgado qualquer tentativa de aquisição do BRB ao máster, antes ninguém sabia do que tava acontecendo no máster, eu fiz um projeto de lei para aumentar o fundo garantidor de crédito. O que que isso significa? O fundo garantidor de crédito é um fundo privado que quem paga, quem contribui para esse fundo são os próprios bancos. Cada banco paga correspondente à sua fatia de mercado, né? E esse fundo serve

para quê? Quando um banco vai à liquidação, quando o dono do banco é um fraudador corrupto como Vorcaro, eh, ele pega o dinheiro de todo mundo e não devolve. Eu falei: "Pô, isso não é justo. Aquela pessoa, aquele cidadão, você, eu, a Carla, trabalha a vida inteira, tem um dinheiro guardado ali e por culpa do dono do banco que é um corrupto, ele simplesmente some com teu dinheiro e não te devolve nada, porque hoje o limite do FGC é de R$ 250.000.

Então, você trabalhou, um senhor trabalha a vida inteira e tem lá um exemplo, R$ 500.000 R$ 1000 guardado no banco na poupança ou em CDB, que é um dos investimentos hoje mais eh eh rentáveis e e seguros do Brasil. Tem lá o dinheirinho dele guardado. Se o dono do banco é um fraudador corrupto, quebra o banco, ele só vai te devolver R$ 250. Você perdeu R$ 250.000. Falei: "Olha,

isso é um absurdo, né? Então eu vou aumentar esse limite e para R 1 milhão deais". Ou seja, eh, as pessoas que tiverem o seu dinheiro guardado lá tem o direito de ter esse dinheiro restituído. Não é porque o dono do banco é um corrupto, fraudador, né, e rouba o dinheiro do cidadão, que esse cidadão não tem que ter o seu dinheiro, que ele trabalhou a vida inteira restituído, né? Então, eu fiz esse projeto em 2024.

Todos os bancos, inclusive o Banco Master, soltaram nota na época falando que o meu projeto era um absurdo, porque claro, e aumentar a contribuição que os bancos tinham que colocar no FGC, os bancos não gostaram. né? Mas como o Lula é amiguinho dos bancos, não à toa, os maiores doadores eleitorais do Lula foram Itaú e demais bancos, né? Agora essa ligação extrema da do PT com o próprio Banco Master que eles estão tentando esconder, mas as evidências estão aí, né? Então, todos os bancos se pronunciaram contrários. Eh, alguns

ainda tentaram criar polêmica em relação a esse projeto para evitar qualquer tipo de dúvida, eu retirei de tramitação por enquanto esse projeto eh de lei, né? Eu fui o primeiro deputado, talvez o único deputado, né, a ter denunciado a REAG, que é um dos fundos de investimento, que hoje estão lá enrolados dentro do inquérito do Banco Master. Eu fui primeiro deputado do Brasil a denunciar ainda em janeiro e de 2025, porque a REAG pegava áreas públicas, Carla, e vendia crédito de carbono relativas a áreas públicas. E isso foi identificado. Eu como líder da oposição, na época ainda não era nem eh presidente da Comissão de Relações Exteriores e Defesa Nacional, identifiquei isso e pedi instauração de inquérito na Polícia Federal. Fui o primeiro deputado a pedir

investigação, então, do caso do Banco Master. >> E só para complementar, Carla, eu queria saber o que que te motivou a protocolar esse projeto. Teve alguma situação específica, alguma fraude que já estava acontecendo na época, que estava em alta na imprensa? Qual que foi o cont? O contexto foi a discussão sobre a autonomia ou não e do Banco Central e várias pessoas que mexem com o mercado financeiro, que tem investimentos, falaram: "Olha, isso aqui, Felipe, é um absurdo". Porque os bancos se

autoprotegem no Brasil, né? Então, o os bancos querem contribuir pouco o FGC. Se um banco fale, eles não querem restituir o dinheiro. >> Hoje, infelizmente, no Brasil, eh, nós temos uma situação em que ninguém fala dos bancos, juros altíssimos. Os juros brasileiros que os bancos operam são maiores do que qualquer outro país do mundo, né? A economia brasileira

basicamente é formada por mercado financeiro e por bancos, sendo que o setor produtivo, aqueles que produzem de fato riqueza, emprego, tem dificuldade, né? ainda mais esse momento econômico que a gente tá vivendo. Então foi nesse contexto. >> Só uma última questão. Essa situação do FGC e a salvo engano informação é de que agora o FGC tá usando 1/3 do seu recursos, certo? Para cobrir esse rombo

>> não sei se é exatamente 1/3, mas é algum valor, >> algum valor bem relevante que eh que representa uma boa parte do FGC. >> Se o seu projeto fosse aprovado, não teria nem FGC suficiente, né? Ainda talvez teria uma falência dos bancos em geral e do colapso do >> Por isso que os bancos não gostaram do meu projeto, porque se a gente aumenta o limite do FGC e eles têm que passar a contribuir mais. Mas gente, o lucro dos bancos tá batendo recorde no Brasil. Não é justo com um pequeno, com um médio investidor. Quando eu falo pequeno, é

esse exemplo que eu citei. O senhor que trabalhou a vida inteira, que tem R$ 300, R$ 400.000 R guardado. O dono do banco é corrupto, fraudador, falha o banco e aquele senhorzinho vai perder todo o dinheiro dele, vai ser confiscado como na época do color, vai ser, vai ter seu dinheiro virapó da noite pro dia. Não é justo. É um projeto bom,

meritório. A gente precisa discutir a situação dos bancos no Brasil. Aliás, o master só chegou onde chegou, onde estava o Banco Central, onde estava a CVM, onde estavam as instituições brasileiras que deixou chegar o ponto em que chegou, né? né? Então os bancos simplesmente mandam nas instituições brasileiras. Isso não é possível

acontecer. >> Perfeito. Obrigado. >> Vou chamar o Paulo Briguer para te fazer uma pergunta também. Pação de Londrina vocês dois. Londrina. Quando

eu fui vereador eu dei o título de cidadão honorário ao meu amigo Paulo Briguet. [risadas] >> Paulo, é contigo. Fica à vontade. >> Bom dia, Felipe. Eu tô sobre o impacto ainda do vídeo do Guilherme Cunha. Uma

coisa contundente, né? as palavras do Guilherme. A gente vê, Felipe, o seguinte, que o STF não é que existe um mar de lama no STF, o STF é o mar de lama hoje. E eu queria lembrar aqui uma coisa, foi esse mesmo STF que condenou o presidente Jair Bolsonaro e que condenou as vítimas do 8 de janeiro. Eu quero que você falasse um pouco sobre isso. E a autoridade moral

hoje tem o STF para agir, né, dessa maneira? Eh, e eu pergunto a você, se isso tudo, se toda, todo esse descalabro não vai acabar fortalecendo a candidatura do Flávio Bolsonaro à presidência da República? >> Obrig. Bom dia, sempre bom falar com você. Olha, vou começar a responder de trás para frente. Eu não tenho dúvida eh

que tudo isso vai fortalecer ainda mais a campanha do Flávio. Se nós pegarmos desde quando o Flávio anunciou a sua pré-candidatura, eh, e eu disse isso lá atrás, logo após o anúncio, a candidatura do Flávio ia crescer muito rapidamente. Eh, e é isso que a gente tá vendo e nas pesquisas agora, né? O Flávio cresce disparadamente a ponto do próprio Hadad, ministro e da falência do Lula, eh ter anunciado num evento do BTG que o Flávio Bolsonaro é um fenômeno, que o Jair é um fenômeno de transferência de votos. O próprio Hadad disse isso, né? E digo mais, a rejeição

do Lula tá crescendo cada vez mais e a do Flávio cada vez que ele dá entrevistas aparece, a rejeição tá caindo. O Flávio ainda não começou a rodar pelo país, vai começar agora pós carnaval. Eh, eu tenho certeza que o Flávio tem chances reais e concretas de ganhar eh no primeiro turno, né? E tudo isso que tá acontecendo reforça, briguê, tudo aquilo que nós estamos falando há tanto tempo, né? Em 2019, no primeiro ano do meu primeiro mandado de deputado, a gente teve a CPI, Anne das fake news e eu fui membro da CPI das fake news, defendendo a liberdade de expressão de todos nós, cidadãos, imprensa, né? Então

isso que está se revelando agora em relação ao Supremo Tribunal, nós estamos denunciando ao longo desses últimos anos. Só que nós somos perseguidos por ter denunciado tudo isso lá atrás, né? Eu respondo inquérito, outros tantos respondem inquérito. Dia 8 de janeiro tá aí para provar centenas, milhares de pessoas que tiveram suas vidas destruídas por quem? Pelos mesmos ministros que agora estão lá todos enrolados eh no caso do Banco Master.

Então, briga, eu não tenho a menor dúvida de que de fato e vai impactar. E respondendo a tua primeira pergunta, eh, eu acho que, eh, eu acredito que a força, a legitimidade de uma instituição numa democracia, numa república, decorre da legitimidade popular. Então, uma instituição, ela é respeitada na medida em que o povo reconhece aquela instituição como uma instituição de respeito, de credibilidade. E é por isso que nós vivemos eh essa crise nas instituições brasileiras, porque o povo brasileiro, na sua maciça maioria, olha pro Supremo Tribunal Federal e não enxerga mais essa legitimidade, não enxerga mais essa legitimidade popular, né? A Constituição Federal diz: "Todo poder emana do povo, né? Então, todo poder é todo poder,

inclusive o poder judiciário, a legitimidade popular é o fator fundamental numa democracia. Então, quando o povo olha pro judiciário, começa a ver que a lei vale para uns e não vale para outros, que é censura pros inimigos do rei e liberdade pros amigos do rei, quando o povo começa a olhar pra Suprema Corte, vê que eles julgam pela capa do processo ou pelo contrato de honorário, desde que o cliente contrate a filha do ministro ou a esposa do ministro ou o escritório de alguém do ministro. Isso perde a legitimidade. É por isso que nós precisamos eh de um Senado forte a partir do ano que vem. Não apenas para impitimar ministros, do que é fundamental para começar a corrigir o problema, mas nós precisamos passar por uma profunda reforma do poder judiciário e das demais instituições brasileiras.

>> Queria te perguntar sobre essa questão dos filhos dos magistrados, né? Eh, Edson Faquim falou há algum tempo, a gente noticiou isso aqui na Gazeta. Eu vou ver se o Lucas daqui a pouco consegue colocar o link pra gente que eu enviei ali para ele, que foi matéria na Gazeta. ele usou um termo e falando de filhofobia, que filhos dos magistrados ou do STF, por exemplo, né, a família no em geral, eh estava sendo impedida de trabalhar, né, falando sobre preconceito, inclusive, né, Faquim fala de filhofobia contra advogados, filhos de ministros, que por que que o filho de um ministro também não poderia ser advogado e advogar em suas causas, né? E aí eu dei um exemplo, falei: "Pois é, a mesma coisa que você ser, por exemplo, e médico, o seu filho também ser um médico e você trabalhar numa instituição, né, que não é sua, que tem outro dono. Vamos

colocar aqui, né, como se o povo fosse o dono do hospital. E aí eu, como médica, sei que o hospital precisa de uma clínica. Por que não contratar a clínica do meu filho por 129 milhões? Por que não, né? E aí, essa é uma questão que eu gostaria que você comentasse, que eu acho que é é sensível para você, porque você tem inclusive um projeto sobre isso, né?

>> E o teu exemplo, Carla, foi ótimo, né? E o hospital é do SUS >> e é como se o médico do SUS estivesse falando: "Para eu te atender, você tem que contratar o escrit, o consultório do meu filho lá para comprar a prótese que você tá precisando colocar." >> Perfeito, >> né? Isso em qualquer um de nós daria a cadeia. >> Sim, >> né? Então, veja, é claro que os filhos,

os ministros podem ter as suas profissões, ter suas empresas e advogar. Mas o que não pode acontecer, que é antiético, é os parentes, os ministros advogarem nas cortes em que os seus parentes estão. Gente, isso é tão básico. Não precisaria eu ter feito um projeto de lei. Eu protocolei esse projeto de lei ainda em 2024 e anuncio aqui para vocês que a partir da semana que vem, pós carnaval, eh nós vamos coletar assinaturas para requerimento de urgência, pra gente levar esse projeto de lei direto ao plenário. Então você

que tá acompanhando a Gazeta, cobre educadamente os deputados para que assinem o requerimento de urgência para esse meu projeto de lei. Esse meu projeto de lei, basicamente diz o seguinte, né? O os parentes dos ministros não podem advogar na corte em que os seus parentes estão, né? Isso é óbvio, gente, né? Eles estão agora, o ministro Faquim, numa tentativa de eh implementar um código de conduto, um código de ética. A gente tá vendo que

ele vai ter dificuldade porque os demais ministros não querem, né? lá atrás, eu quero lembrar vocês quando e se criou o CNJ, o Conselho Nacional de Justiça, que deveria ser o órgão de correição eh de todo o poder judiciário, inclusive da própria Suprema Corte. Após um tempo, o próprio Supremo Tribunal Federal tomou uma decisão dizendo que as determinações do CNJ não se aplicam ao próprio Supremo, né? Então, gente, é uma situação tão escabrosa que a gente tem que fazer projetos de lei para dizer o básico. Então, esse meu projeto de lei, a partir da semana que vem, nós vamos coletar a assinatura para levá-lo direto ao plenário para proibir que os parentes dos ministros tenham seus processos julgados nas cortes em que os seus parentes estão, né? Isso é claro, é

básico para evitar essa confusão patrimonial inclusive que a gente tá vivenciando lá no Supremo Tribunal Federal. >> Eu vou mandar para São Paulo pro pessoal também poder te perguntar, poder fazer perguntas. Mando para ti aí, Lucas. >> Deputado, um prazer falar com o senhor Lucas Saba aqui de São Paulo. Deputado, embora o o tema seja essa questão do Banco Master e tudo que a gente eh eh tem vivido por aqui, queria saber do senhor em relação às eleições, porque acho que a gente só vai conseguir mudar esse cenário no Supremo Tribunal Federal, mudando o Senado. E há uma

possibilidade clara de renovação de 2/3 esse ano, 54, das 81 cadeiras. Mas tenho ficado bastante preocupado com a estratégia do seu partido e também da direita de maneira geral, que é o que tudo indica, tem batido cabeça nessa questão. Então a gente vê candidatos, por exemplo, do Paraná se atacando nas redes sociais, ao Senado, Santa Catarina, eles estão brigando em live, etc. Tem estados que a direita não tem um candidato para lançar, quanto mais dois. Queria saber do senhor como é que fica essa articulação paraa Casa Alta que talvez é uma das eleições, se não há mais, uma das mais importantes, é a chance de renovar 54 das 81 cadeiras e processo de impeachment. quer tirar

Diastofol, quer tirar Morais, passa pela renovação desse Senado, que é o que tudo indica, a direita tem batido cabeça. Lucas, bom dia. Uma alegria falar com você mais uma vez e sua análise, na minha opinião, tá coberta de razão. PL é um partido grande. Nós temos hoje a maior bancada da Câmara dos Deputados, uma das maiores do Senado, eh, e o PL tá presente em praticamente todos os estados. Então, é natural que

divergências ocorram, né? Nós não estamos dentro de um partido comunista em que todo mundo é obrigado a pensar igual, porque se não pensar é fuzilado, assassinado e morto, porque é assim que funciona nos partidos comunistas, né? Eh, então pele traz uma certa liberdade para todos. Mas de fato é necessário, eu tenho falado bastante isso, Lucas, da necessidade de nós organizarmos o espectro campo político da direita em cada um dos estados. Eu cito exemplo concreto aqui no Paraná. Aqui no Paraná,

Anne, você vai se lembrar que em 2010, tudo bem que na época não tinha a direita como nós temos ela hoje, mas se nós pegamos a eleição de 2010 pro Senado, quando teve eleição de duas vagas para para senadores, né, todos aqueles que não eram do PT, né, tinham vários. Então, vou tratar como direita a aquilo que se tratava como direita à época, né, que a gente sabe que não era direita, mas era o que tínhamos na época. Nós tivemos inúmeras candidaturas de centro direita. Eh, e o PT concentrou seus esforços na GAZ e o Requião que dobrou com a Gaz. A direita e a sendo direita dividiu tantos os votos que o Paraná, um estado conservador de gente séria, de gente trabalhadora, que não aceita o PT. O PT no Paraná, nós

sabemos, é minoritário, graças a Deus, mas o Paraná em 2010 elegeu eh Requião e Gleis. Os dois foram eleitos senadores. Por quê? Teve uma divisão dos votos eh do antipetismo. Então, eu tenho falado bastante com eh o Flávio Bolsonaro, com o presidente Valdemar, com os demais partidos, tem uma amizade com a turma do Novo eh aqui no estado do Paraná. O

Lucas, que é presidente do Novo, é meu amigo desde a época do impeachment da Dilma. e a gente tem tentado eh fazer esse trabalho eh de reunião, de construção, de união de esforços para não deixar eh o PT eh ou os partidos satélites do PT, PSOL e etc, eh ganharem protagonismo, seja no Paraná, seja em demais estados. Eu acho que eh a sua análise está certa e nós precisamos mais do que nunca eh concentrar esforços nessa organização para que a gente chegue ao resultado almejado. >> Saudações, Felipe Barros. Vamos para mais uma eleição sem contagem pública do voto, sem o voto impresso. Você que foi

o cara que levou à frente essa briga pro aprimoramento do sistema eleitoral. O sistema de poder no Brasil não aceita esse debate, não aceita que a gente melhore o sistema eletrônico de votação ou que adote a contagem pública de voto direta. E vamos para mais uma eleição. A gente vai reclamar de novo do resultado, vai sofrer repressão por isso, por questionar que é preciso mudar, melhorar esse modelo. Vamos lá. Quais são as

perspectivas? Um dia a gente vai conseguir discutir esse assunto politicamente no Congresso Nacional.

Elegante, né? É uma alegria falar com você, Serrão. Você tá coberto de razão. Você lembrou? Eu fui o relator do voto impresso da contagem pública de votos.

Aliás, recentemente participei no final do ano passado, eh, de uma audiência pública sobre esse tema aqui na Assembleia Legislativa do Estado do Paraná. Estavam presentes, por exemplo, o Dr. Felipe Gimenees, que é um eh um grande especialista eh nessa área. Esse é o assunto eh do meu coração, porque eu me dediquei muito a ele, respondo inquérito no Supremo por ter sido o relator do voto impresso, inclusive. Eh, e é um assunto tão fundamental paraa democracia brasileira. Infelizmente,

Serrão, esse assunto virou um tabu, um tabu eleitoral, praticamente um crime, né? Qualquer um que discuta esse assunto tá pass eh eh estar incluído em inquéritos. Eu tenho falado bastante sobre isso. Não vejo, infelizmente, eh, clima para avançar com isso na Câmara. Ao longo desses últimos seis meses, especialmente, eu me dediquei, dediquei o meu tempo a tratar desse assunto com algumas lideranças partidárias. Existe

um projeto de lei eh do deputado José Medeiros que traz os conceitos eh da contagem pública de votos, eh do voto auditável, do eleitor ter a capacidade e a possibilidade de verificar se o seu voto foi eh registrado, apurado, totalizado corretamente, né? Então, fiz esse trabalho ao longo desses últimos seis meses, mas, infelizmente, por conta da repressão judicial que esse assunto sofreu, eu não vi clima e nesses últimos seis meses para que o assunto avançasse, infelizmente, na Câmara dos Deputados. Mas esse é o assunto fundamental e número um paraa democracia brasileira.

Bom dia, deputado. Bom, prazer ter o senhor aqui conosco. Deputado, eu queria te perguntar o senhor, em relação ao gás do povo, o senhor votou favorável ou contra? Obrigado pela pergunta. Eu não votei. Eu

estava em viagem e não consegui votar. Para falar que eu não votei, a primeira votação que era o requerimento de retirada de pauta, né? Eu votei para que esse projeto fosse retirado de pauta junto com a bancada do Novo, que votou também inclusive pela retirada de pauta. Depois eu entrei no Vulpa para ir paraa Brasília e não consegui votar. Então eu perdi a votação eh do mérito do projeto.

>> Mas aí o senhor teria ainda 12 horas ou 24 horas para registrar o voto no sistema e aí preferiu não registrar voto. Registrar voto. >> Ver essa o registro do voto pelo regimento interno não contabiliza como voto. Serve só paraa justificativa de falta, né? Então você pode apresentar eh o o registro de voto, só para ficar eh registrado de que maneira você votaria, mas não contabiliza o seu voto ou o seu registro de voto como uma votação.

>> E aí o senhor teria votado como? Então, se se estivesse no plenário >> junto para retirar, assim como eu votei, retirei o projeto, votei para retirada da medida provisória da pauta e teria votado contra eh o projeto. >> Inclusive discutimos isso dentro da bancada do próprio PL, que o PL também deveria ter votado contra o projeto, naturalmente. >> E aí agora, deputada, a gente vê aí a proximidade da pauta do projeto da escala 61, né, do fim da escala 61. O senhor pretende votar como esse projeto como esse projeto?

>> Olha, a gente ainda não discutiu isso internamente. O que eu tenho defendido é que a gente modernize os contratos de trabalho no Brasil, que a gente faça como é nos Estados Unidos, um contrato que dê a liberdade pro empregador e para o empregado de inclusive trabalhar por horas. O PL tem uma proposta nesse sentido. Eu acho que nós deveríamos encaminhar sobre ela. O PL ainda não discutiu efetivamente como que vai ser a posição partidária em relação a esse assunto, né? Eu acho que a Câmara

aprovar o projeto eh do jeito que o governo quer é péssimo pra economia brasileira. Hoje nós temos um problema imenso de empregabilidade, né? Você tem inúmeras empresas com vagas de empregos abertas por conta e de que hoje as pessoas, muitas delas simplesmente não querem trabalhar porque ganham o Bolsa Família. Só que na época do Bolsonaro, o Bolsa Família, para quem recebia, aquela pessoa ainda podia trabalhar. Então, o Bolsa Família servia como uma complementação de renda e o presidente Bolsonaro ainda ofertava eh cursos profissionalizantes para as pessoas para que possam se capacitar e e ganhar seus conquistar os seus empregos.

Hoje o Lula quer escravizar as pessoas. Ele cortou a possibilidade da pessoa receber Bolsa Família e trabalhar, obrigando a pessoa a fazer uma opção. Ou eu trabalho ou eu recebo Bolsa Família. Então, a gente vive um problema, um problema de empregabilidade. Aprovar essa medida do jeito que o governo quer, além de eleitoreiro, é péssimo paraa economia brasileira. Por isso que eu

tenho defendido internamente na bancada do PL, que a gente modernize a forma de contratação eh no Brasil. O deputado Cabo Gilberto tem um projeto nesse sentido. Hoje o deputado Cabo Gilberto é o nosso líder da oposição, que é basicamente trazendo o regramento como funciona nos Estados Unidos e nos demais países. O empregador e o empregado combinam, acertam contrato por horas e dá essa flexibilidade ao empregador e ao empregado. Eu acho que é esse caminho que o Brasil tem que trilhar. Eu acho

que pra gente finalizar aqui a nossa a nossa conversa, eu queria deixar livre para que você pudesse falar também, deputado, mas eu acho importante a gente falar sobre mais um pedido de impeachment protocolado, né? O Van Haten protocolou aí esse pedido de impeachment. Esse vai ser um dos assuntos que a gente vai discutir daqui a pouco. Eu queria que você desse a tua opinião sobre isso, porque a gente sabe o acumulado, né, de de pedidos de impeachment que estão lá mofando em algum canto cheio de te de aranha. E aí tirar isso, limpar isso e falar, vamos, vamos colocar isso em pauta. Como é que

funciona isso diretamente com os seus pares? >> Ontem eu assinei o pedido de impeachment, falei com o deputado Marcel Van pelo telefone, assinei junto com ele, ele é o autor signatário e esse pedido tem eh o apoiamento de vários deputados e senadores. Eh, isso é fundamental. Acho pouco provável, porém, que o presidente do Senado, Aviol Columb esse pedido de impeachment para ser encaminhado e votado no Supremo Tribunal Federal. O Senado Federal hoje está dormindo em berço esplêndido, né? Alguns

com rabo preso, outros com falta de coragem e outros tantos cúmplices que deixaram a situação chegar aonde chegou, né? Eu até vejo alguns senadores hoje eh fazendo discursos duros, né? Fico feliz porque finalmente acordaram, mas nós estamos falando sobre isso. Há quanto tempo? Vocês da Gazeta denunciando as arbitrariedades eh do Supremo Tribunal Federal. Todos nós estamos nessa batalha

há muito tempo, né? Então, infelizmente, na composição do Senado Federal hoje, eu acho pouco provável que o senador Davi Columbre e bote esse esse pedido de impeachment para ser votado, mas é fundamental a pressão popular. O Nícolas convocou, e eu já confirmei minha presença, a manifestação no dia 1o de março na Avenida Paulista, a partir das 2 horas da tarde, fora Lula, fora Morais e fora Tofol, eu mesmo estarei lá junto com o Nicolas, ao lado do Nicolas, do André Fernandes, do deputado Zuco, de tantos outros deputados e que estarão lá junto conosco na Paulista. Quero convidar cada um de vocês que estão assistindo esse programa eh a comparecer na Paulista nessa grande manifestação no dia primeiro de março, porque é a pressão popular que pode fazer o Davi Columbre e criar coragem e colocar o impeachment para votação. >> E aí tem o Acorda Paraná também, né?

>> Tem o Accord Paraná. >> Conta. >> O Acorda Paraná foi uma iniciativa que eu criei. Teve um momento da caminhada ali junto, eu e o Ncolas, eu falei: "Niccolas, terminando essa caminhada, eu vou criar o Acorda Paraná, vou rodar os 399 municípios". Ele vai a pé. Eu falei:

"Não, para rodar os 399 municípios do Paraná não dá para ser a pé, né? Mas eu vou passar os 399 municípios. Eh, com qual objetivo, Carla? Eh, mobilizar as pessoas. Eu acho que qual foi a principal conquista, vitória da caminhada eh do Nicolas? Foi mais uma

vez colocar a fé e a esperança no coração do povo. A gente passava enquanto caminhávamos nas cidadezinhas, né, e as pessoas saíam de suas casas para oferecer água, para oferecer alimentação, para nos cumprimentar. Então, as pessoas mais uma vez perderam medo. Muitas pessoas depois eh das eleições, em especial depois do 8 de janeiro, Anne, ficaram com receio de se manifestar, ficaram desanimadas, ficaram desmotivadas. Então, a caminhada do Nicolas, a principal vitória foi justamente colocar fé mais uma vez no coração das pessoas, né? Então eu falei

para ele, fale: "Nicolas, eu vou fazer isso, vou passar nas 399 cidades falando com a população, motivando as pessoas a terem coragem, né, a mais uma vez defenderem o nosso país, a voltarmos pras ruas, a não ter medo de se pronunciar, não ter medo de falar, não ter medo de defender o Brasil que nós queremos. Então, eh, o Acorda Paraná, nós vamos começar agora depois do carnaval, rodar os 399 municípios. falo aqui para vocês em primeira mão, né? Em algumas cidades, nós contaremos com a presença do Nicolas que virá para cá, nós contaremos com a presença do deputado André Fernandes, que virá para cá e nós vamos também ter a presença do nosso pré-candidato Flávio Bolsonaro, que virá para cá e para nos encontrar em algumas agendas das cidades em que nós estivermos. Então eu já antecipo esse convite para que vocês venham ao estúdio da Gazeta do Povo. Se não puderem vir

todos juntos, que venham eh de forma separada, individualizada, mas venham. Já tá aqui o convite para vocês comparecerem aqui pra gente conversar. >> Muito obrigado. Muito obrigado. E viremos sim.

>> Quero te agradecer por esse papo de hoje. Eu acho que foi uma sexta-feira que a gente, como disse o Serrão, né? Sexta 13, mas uma sexta 13 positiva, né? De boas notícias e de boa conversa. Quero te agradecer bastante, viu? Muito

obrigada. Eu que agradeço vocês e eu sempre parabenizo o trabalho da Gazeta do Povo que faz jornalismo sério, independente, de posição e que é um orgulho para todos nós que somos do Paraná ver hoje o alcance que a Gazeta tem em todo o Brasil. Parabéns e obrigado por ter me convidado. >> Muito obrigada. E o legal é que a gente fala aqui do acorda Brasil, do acordá e do acordos outros estados brasileiros para mostrar que você é o dono desse país. Não são os políticos, não é o STF,

é você população, é você como a gente. Devolvo lá para São Paulo pra gente fazer essa mudança nas cadeiras aí para continuarmos, né, com os nossos temas. >> É isso, Carla. Tá bom? Vou colocar a Júlia Lucia aqui comigo para ela poder comentar o tema que foi principal, que é o nosso título, o nosso card do programa de hoje, que é a saída e de Dias Tofol do caso do Banco Master e quis o sorteio de esse sorteio que não tem lá muita publicidade, sabe Júlia, que caísse no colo do terrivelmente evangélico ministro Andrendonça, que agora julgará nada mais nada menos é o relator fator do escândalo do INSS e do Banco Master, ou seja, ele tem em mãos uma possibilidade concreta de fazer algo pelo país e quem sabe tirar ali da lata do lixo a imagem do poder judiciário.

Queria ouvi-la. Os ministros no melhor estilo corporativista eh emitiram uma nota falando que não havia motivos para tirar Dias Tofol, mas tiraram e que ele é um excelente ministro, etc. Dias Tofol também até ontem dizia que nunca teve vínculo com Taayá. Aí na manhã de ontem reconheceu que sim, era um dos sócios. Enfim, queria a sua análise sobre tudo isso e a notícia mais recente que agora o caso tá com o André Mendonça.

>> Ô Lucas, eu sempre adoro quando você apresenta as perguntas porque você traz um contexto muito rico, né? Então abre assim vários várias possibilidades de conexão de pontos. Eu vou responder sua pergunta, mas eu só quero compartilhar aqui. Eu vi uma publicação, uma matéria aqui falando que o o Congresso vai analisar a criação do 13º salário no programa Bolsa Família. Tá bom, gente?

Tá bom para nós assim sustentar eh eh tantas e tantas pessoas com condições de trabalho e aí agora elas vão receber 13º, né? Ai ai. Mas vamos lá. Eh, eu confesso que eu não tenho muito boa expectativa em relação a a essa relatoria do ministro André Mendonça. Por quê? Não é porque é ele ou porque

seria o outro ministro, não. A grande questão é que o espírito corporativista do Supremo Tribunal Federal, ele sempre prevalece. Ontem a gente viu mais um exemplo, a publicação daquela nota em que os ministros unanimamente assinaram ali a afirmação de que não havia o o ministro Destofle não era nem impedido e nem suspeito para ser o relator da causa e que eles reconhecem a excelência do trabalho do ministro Dias Tofol. Eles respeitam o trabalho do Diastofle e acolhem o pedido dele, né? uma decisão voluntária do ministro de sair da relatoria, porque afinal de contas ele é um homem de bom senso, né? Então ali

aquela nota foi o foi o creme de la creme daquilo que já era absolutamente esperado. Porque ali, gente, diferente do Congresso, em que existe uma renovação a cada 4 anos, em que os deputados ou senadores eles são muito suscetíveis a avaliações populares, e é é natural que a pessoa exerça o mandato, depois ela não exerça mais. No Supremo Tribunal Federal, eles entram e ficam até a aposentadoria. Então eles se relacionam tanto, eles tomam café juntos, eles almoçam, eles jantam, eles viajam, um indica o outro para palestras, né? E aí a gente vê assim o escritório do filho de um, tendo causa julgado por pelo outro colega.

Então tudo isso gera uma teia de reciprocidade que olha, a pessoa tem que ser muito eh eh talvez louca para fazer diferente, né? Para agir diferente. E assim, a gente já viu o ministro morrer de uma forma eh estranha, né? O ministro teoriza Vasque, né? Eh, até hoje não se sabe exatamente o que que aconteceu ali naquela aeronave. Então, a gente viu o

ministro Joaquim Barbosa pedir para sair e ele deixou claro que estava sendo ameaçado. Então eu não, eu confesso eh Lucas e colegas e audiência que eu não tava esperando nada diferente disso. E, portanto, eu acho, ministro André Mendonça, receber ali, ele vai receber o conjunto probatório e e ele constatar que tem outros elementos ali que implicam não apenas o ministro Justofley, mas outros ministros também. Eh, além do já eh diretamente relacionado ao caso que é o ministro Alexandre de Moraes por causa da contratação do escritório da esposa dele, ele ele ainda teria a saída eh estratégica de mandar paraa primeira instância, né? Porque a correção da atividade de um ministro hoje, de acordo com o nosso esquema eh eh constitucional, ela depende ou do impeachment do do Senado ou então, né, de uma representação, do acolhimento de uma representação por parte do PGR. O PGR, gente,

ele já deu várias provas de que ele caminha ali, ó, par e passo com o Supremo Tribunal Federal, especialmente com o ministro Alexandre de Moraes. Então, diante desse contexto, eu não tenho uma expectativa de que o ministro André Mendonça vai salvar a pátria. Não, eu não não coloco essa expectativa. E e inclusive destaco que o ministro André Mendonça, ele abriu uma empresa de de palestras, né? a sede da empresa dele, o instituto dele que fica em São Paulo, se eu não me engano, na Avenida Paulista, eh eh coloca o ministro André Mendonça também numa numa situação um pouco complicada, porque a Constituição Federal ela autoriza que o magistrado ele ele tenha apenas a função de magistério para ser acumulada com a função de de magistratura. só magistério

e dar palestra não é ser professor, são coisas diferentes, muito diferentes. Então, assim, eh, acho, lamento que o ministro, eh, André Mendonça tenha ido também por esse caminho, né, um caminho empresarial, por mais que ele tenha dito que vai doar os lucros, mas enfim, você abre brecha ali, sabe, para certas pessoas interessadas, partes de processo no Supremo, terem acesso ali eh eh de uma certa forma ao ao ministro, a equipe dele. Então assim, a gente começou a a ver as normalizações de de procedimentos que jamais poderiam ter sido normalizados e isso todo trouxe uma desconfiança muito grande em relação à atuação de todos eles, né? Então eu vejo isso, eu acho que se se identificarem mais elementos ali, sobretudo se envolver outros ministros, eu entendo que eles vão encaminhar paraa primeira instância, porque aí pelo menos a boba a bomba não vai estourar na mão de um deles e não vai os colocar numa situação eh eh chata em relação aos demais. Veja, sempre que há algum tipo de discordância, por mais que o grau seja mínimo ali de discordância, eles automaticamente constrangem o colega que discordou. Vamos lembrar do voto

divergente do ministro Luiz Fux. Ele foi alvo de chacota em diversas falas ali, em diversas indiretas, tanto no plenário como fora, em entrevistas concedidas por outros ministros, ele virou alvo de chacota. ficou uma situação super chata para ele. O ministro Edson Faquinha, agora o presidente apresentou, disse que quer apresentar um um código de ética, quer aprovar um código de ético. Ele foi rechaçado tanto por Tofle como pelo ministro Alexandre Moraes, ambos defendendo a a a legalidade do recebimento de lucros de empresas dos quais eh os ministros façam façam parte. E o clima ficou tão ruim

que eles haviam combinado um jantar, o jantar teve que ser suspenso. Então assim, o sentimento de corpo é muito forte. Eles são muito próximos, eles se relacionam demais, eles sabem exatamente o que um pensa, o limite de ação do outro. Então, eu não espero eu não espero que que a gente tenha no ministro André Mendonça essa figura de de refundar ali a os paradigmas do do de comportamento do Supremo e de inclusive de retorno à normalidade da lei, que é o que deveríamos ver acontecer. >> Boa, Júlia. Bom, sexta-feira é dia do

quadro frases da semana. Aí vem ele, Omar Godói.

Grande Omar Godói tá de volta aqui conosco no Frases da Semana. Esse editor vale lembrar que é um quadro em que ele separa as principais frases da semana eh dos nossos atores políticos, celebridades e outros. Bem-vindo, Omar. Bom dia, Lucas, Carla, comentaristas, todo mundo que tá acompanhando o programa nessa sexta-feira. Lembrando que o frase da semana é produzido pela editoria de ideias e a sessão do jornal vai sempre no ar, ao aringo de manhã cedinho, já tá na home da Gazeta. Mas,

Lucas, nessa sexta em ritmo de carnaval, eu vou fazer uma bela homenagem especial ao presidente Lula. O Lula que vai ser o grande nome exaltado no carnaval da Marquês de Sapucaí. Ele que é o tema do samba enredo da Acadêmicos de Niterói. E eu eu adoro nomes de sambas enredo, né? É sempre um um uma coisa bisonha. Do

alto do Mulungu surge a esperança. Lula, o operário do Brasil. Mas Lucas e companhia, o Lula também tá ganhando essa homenagem essa semana porque ele se superou, se superou no quesito, para usar um termo carnavalesco, insanidade. Ele essa semana confundiu a Janja com a falecida dona Marisa, chamou o Bolsonaro de cachorro louco, enfim, tem muita coisa. Normalmente ele tá, ele num discurso são, dá para fazer uma sessão inteira do frases com um discurso. Eu

vou destacar aqui três momentos, três frases do Lula numa num modo afrontoso, tá? Uma vibe afrontoso. Primeiro ele tava no Butantã, em São Paulo, foi lá para falar de vacinas, mas acabou sendo afrontoso com o presidente americano Donald Trump. Ele disse o seguinte, abre aspas, se o Trump conhecesse a sanguinidade de Lampião no Nordeste, ele não ficaria provocando nós, né? Já já fica complicada a construção dessa frase. Mas veja só, Lucas, a estratégia

do nosso presidente, né? bate de frente com o líder de uma superpotência econômica e militar, evocando um bandoleiro de chapéu de couro do século passado, né? Sem contar aqui a romantização sempre típica da esquerda da figura do do Lampião, né? Um ladrão, assassino, torturador, estuprador. A história já confirmou isso. Mas na

cabecinha do Lula, o Lampião e talvez ele mesmo seja só um Robin Hood sertanejo, sertanejo. Mas enquanto isso, Lucas, eu fico imaginando os assessores do Trump ouvindo essa fala ou lendo a notícia e pensando: "O que será, Lampião? Um novo sistema de mísseis, um grupo especial de elite das Forças Armadas Brasileiras. O que será esse maldito Lampião, Lucas? O que será de nós, hein? Não. E eu vi

uma entrevista de um ex-comandante do exército no Brasil falando que precisa de investimento e que se o Brasil entrasse em guerra, nós teríamos dois dias de munição. Apenas dois dias. Serrão, seu comentário da frase. >> Olha, não sei se o lourão Donald Trump sabe quem é Lampião, mas o Lourão com certeza sabe quem é bandido. >> A próxima frase, Omar Godói.

>> Daí ele foi para Salvador, o Lula, para entregar ambulâncias e daí aproveitou para declarar uma guerra santa aí de novo contra os evangélicos conservadores. Ele disse o seguinte: "E aqueles que falam em nome de Deus e querem matar, aqueles que falam em nome de Deus e querem mentir, aqueles que usam o nome de Deus em vão, nós vamos desmascarar esta gente." Eu fico fico imaginando o Sidônio Palmeira, né? A turma ali da comunicação do Lula apavorada quando vê o Lula fazendo isso. A última coisa que o Lula tinha que fazer estrategicamente era confrontar os evangélicos nesse momento, né? Mas na

cabeça dele é aquela turma chata, né, que votou contra o PT, aquele povo inconveniente que não acredita na narrativa oficial, os crentes teimosos, né, que insistem e a igreja, em vez de ouvir o governo, é complicado pro Lula, pensa bem na cabecinha do Lula, governar um país em que as pessoas ainda acreditam em Deus. Ele, na cabecinha do Lula, provavelmente ele tem que competir com o todo poderoso, né? Imagina competir com o todo poderoso quando você segue a cartilha do manifesto comunista. Domário, é que daqui a pouco, em época de eleição, serão, teremos esse pessoal em miss em culto, pedindo voto. >> Pois é. Agora, a grande dúvida que fica

nessa história. Lula soltou essa frase olhando no espelho. Será que os espelhos do Palácio da Alvorada quebraram? Omar, nossa próxima frase. >> Vamos lá. Essa aqui é grave também. A

transparência internacional, aquela organização, veio a público aí para reclamar. Também Salvador, ele soltou isso aqui, ó. Alguém vê uma notícia contra o governo e diz: "Ah, eu deletei". Deletou não. Você tem que mandar o cara que fez a notícia para aquele lugar. Nós temos que ser mais

desaforados. É isso, é isso mesmo que você entendeu. É o presidente da República incitando seus apoiadores a atacarem jornalistas. É isso. Na prática é isso, né? Então a

Organização Transparência Internacional veio a público dizer que essa fala é muito grave, mas não porque a imprensa está acima do bem e do mal. Nem a gente aqui como jornalista acha isso. Muito pelo contrário, mas porque o presidente tem um peso, né, institucional. ele tem que no mínimo respeitar o mínimo decoro, né? Mas outra camada absurda dessa situação que me vem à cabeça, Lucas e Serrão, é que um, segundo a própria Gazeta, né, o governo gastou só no ano passado R bilhões e meio deais só em propaganda, só em comunicação.

Ou seja, gastam bilhões no nosso dinheiro para dizer que tá tudo bem, mas se a gente não acreditar, o militante do PT tem que mandar a gente para aquele lugar, Lucas. Pois é, o amor venceu. É, aí vai falar em gabinete do ódio, viu, Omar? Aí ninguém aparece. Omar, obrigado. Te

esperamos aqui na próxima sexta-feira, aliás, e nos vemos nos 100 rodeios, viu? Que estarei por lá hoje. >> Isso. Daqui a pouco tô lá também pra gente comentar mais um pouco essas pérolas insanas do Lula. Eu agradeço o espaço. Bom carnaval para todo mundo.

Descansem. Até a próxima. >> Valeu, Omar. Gente que agradece, meu amigo, brilhante editor da Gazeta do Povo. E agora eu vou passar para Carla fechar o assunto do Banco Master, André Mendonça, Dias Tofol com Paulo Briguet.

>> Pois é, Paulo, vem aqui comigo. A gente falou tanto hoje, né, de Diastófol e aí temos essa novidade, né, que ele foi colocado no cantinho do pensamento lá. a gente não sabe se é um cantinho do pensamento mesmo. Vamos aguardar para ver o que vai acontecer. Mas temos também essa questão eh das conexões, né?

A Anne falou sobre os círculos. Eu fiz esse comparativo com os elos das Olimpíadas, né? INSS, eh, a CPI do crime do crime organizado. Aí temos também o Banco Master. E esses elos só vão se interligando, né? é

contigo. >> Então, é o que eu falei, o STF e não é o não é que exista um mar de lama no STF. O STF é o próprio mar de lama. Vocês entenderam? É, essa é a questão. Está na

essência da A instituição foi totalmente corrompida. Então, em qualquer peça que você mexer ali, você vai encontrar coisas erradas, você vai encontrar eh podridão. A verdade é essa. Tof. Essa nota que assinada ontem pelos ministros do STF é uma das peças mais constrangedoras dos últimos tempos na vida pública brasileira. Porque ali é o seguinte,

eles estão tirando, estão aceitando, né, o pedido do do Tofol para sair da relatoria. Ele que exigiu essa relatoria, né, chamou para si essa relatoria. Agora ele está aceitando sair, tá pedindo para sair, mas ele não tinha que sair só da relatoria. O Tofo, ele tem que sair do STF, ele tem que sair de lá imediatamente e ele tem que ir para o Banco dos Réus, porque o caso dele já não é mais o caso simplesmente de impeachment. Embora é óbvio que o Senado deveria já abrir um processo de impeachment contra ele, mas não se trata nem de impeachment, trata-se da prisão.

Esse sujeito tem que ser preso, não é questão de de sofrer impeachment ou de sair do STF ou de uma saída honrosa, né, uma aposentadoria, qualquer coisa desse tipo. Não, ele tem que sair do STF, ele tem que ser julgado por por isso que ele e primeira coisa, ele mentiu. Eu vou ler aqui para vocês o trecho da Constituição que fala sobre eh os crimes de responsabilidade dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Tem aqui cinco itens, pelo menos três itens o Tofo lhe feriu. Proferir julgamento quando por lei seja suspeito na causa.

Ser patentemente desidioso no cumprimento dos deveres do cargo. Proceder de modo incompatível com a honra, dignidade e decouro de suas funções. Ele tá quase gabaritando aqui os itens, tá, que levam a crime de responsabilidade no exercício da função de ministro do STF. Quer dizer, essa é, eu, eu acho que eu até vou escrever uma crônica que vou publicar neste final de semana, no domingo, sombras toófol, porque não tem mais que a gente não tem como mais chamá-lo de diastófolo, é sombra stofol, entende? Porque ele lança sombra sobre toda a instituição, sobre todo todo o o STF tá envolvido nesse escândalo terrível do Banco Master. Começar pelo

Alexandre de Moraes. É bom lembrar, né, que foi com Alexandre de Morais e com o Dias Tófoles. Com o Dias Toffol que começou essa história do inquérito do fim do mundo e começou essa série de desmandos do STF que desembocaram na situação atual. Realmente eu e agora vocês falaram sobre o André Mendonça, né, que aí foi escolhido como relator, o novo relator do do caso do Banco Master. Primeira coisa, a maioria das pessoas que está nesse caso não deveria ser julgada pelo STF e sim pela primeira instância. O André

Mendonça sabe disso. E eu quero que o André Mendonça me surpreenda, porque até agora o que eu vi do André Mendonça foi um homem do sistema, um homem que sempre tenta, entende? Apaziguar situações, né? Um homem do sistema, um super burocrata. É isso que eu tenho visto no André Mendonça. Eu não vejo no André Mendonça

aquela dose de coragem moral. Eu não vejo no André Mendonça a coragem moral necessária, tá, para enfrentar essa situação terrível. Eu espero que ele me surpreenda, sim, eu espero que ele me surpreenda, porque em 2019 o André Mendonça, eh, ele organizou, ele foi o organizador de um livro em homenagem ao Dias Tof, não sei se vocês sabem disso, foi lançado lá no Supremo Tribunal Federal. O André Mendonça foi o organizador desse livro Democracia e Sistema de Justiça, se eu não me engano o nome do o nome o título do livro, um livro em homenagem ao Dias Toffol, que foi organizado pelo André Mendonça. Eu espero que ele possa ter superado isso, né, e que ele possa analisar aí com isenção, né, e principalmente com coragem, tá? Esse mar de lama, tá? que

não se resume a diastófil. É bom, é muito importante ressaltar isso. O mar de lama não se resume ao diastófil. O que o Supremo está tentando fazer aí é uma contenção de danos, porque no fundo eles sabem isso daí vai pegar muito mais gente. É um mar de lama. Não dá para não

dá para esconder facilmente um mar de lama deste tamanho. É isso aí, Paulo. Eu vou fazer o seguinte, a gente já tá no adiantado da hora. Eu vou mostrar para vocês aqui o resultado da enquete junto com a Anne. A gente colocou logo cedinho aqui a pergunta que é o seguinte: o ministro Andé Mendonça assumiu o relatório do caso envolvendo o banco master do STF.

Qual que é a tua opinião? Três opções que nós colocamos. podem mudar os desdobramentos com 71% dos votos. Processo seguirá igual com 19% dos votos e enfraquece a credibilidade do STF com 10% dos votos. Com mais ou menos 2800 votos nós tivemos aí na enquete, agradecendo a audiência que votou. E

claro, aí fica até uma pergunta, né? Enfraquece a credibilidade do STF. Tem alguma credibilidade ainda andando por lá, Anne? >> Pois é, cara. Eu tô com a maioria aqui, eu tô com 71%, eu tenho otimismo, como a gente comentou, apesar de ser sexta-feira 13, temos uma boa notícia.

É, acho que a credibilidade ela já tá bem enfraquecida, mas essa notícia não enfraquece, na minha opinião, ela é consegue resgatar um pouquinho da do pingo de credibilidade que talvez exista, porque trocar de ministro realmente é positivo. Mas eu concordo 100% ali com o que disse Paulo Briguet. Temos que ver até onde vai André Mendonça, como ele tem se posicionado. Ele não tem demonstrado ser completamente esse antisistema ou aquilo que o Bolsonaro prometeu na sua indicação. Então não dá para confiar de olhos fechados, mas que é melhor que Justo isso. Com certeza

>> precisamos de gente mais aquecida ou mais fria, porque o morno não tá rolando ultimamente, tá? Vou pedir pro pessoal colocar aqui. Lucas, coloca o o briguê aqui para mim que eu quero me despedir. Briguê. Muito obrigada por hoje. Quero

te deixar um abraço fraterno, um bom fim de semana e viva essa sexta-feira 13 com boas notícias, né, Paulo? >> Pois é. É o sexta-feira 13, o pessoal fala do 13, né? E é claro que no Brasil aqui tem um problema sério com o 13, né? Todo mundo sabe, mas eu costumo dizer que o 13, o meu 13 é o 13 de Nossa Senhora de Fátima, tá? Então, já tá tá

resolvida essa questão para mim. Então, hoje é um belo, belíssimo dia aqui em Londrina, não sei como é que tá em Curitiba. Desejo a todos vocês um bom descanso aí. E a gente, bom, a gente volta aqui na segunda-feira, naturalmente, né? Vamos ter aqui o na segunda o nosso café e desejo a todos vocês um excelente final de semana, viu?

Carla, Anne, Serrão, Júlia, Lucas e toda a audiência do nosso café. Um grande abraço. Valeu, querido. Muito obrigada. Você falou de Curitiba. Olhei

pra janela aqui do lado. Tem sol aqui em Curitiba, graças a Deus, né? Um dia ensolarado. Beijo, querido. Anne Dias.

Muito obrigada mais uma vez. Hoje você volta no Sem Rodeios. >> Volta no Sem Rodeios. >> Hoje ela fez hora extra, né? Anne está com tudo.

>> Ótimo. Adoro ficar aqui com você no café. >> Muito bom. Valeu, Anne. Gente, um beijo gigante para todos na nossa audiência.

Obrigada pelas mensagens. Hoje foi super movimentado os dois estúdios. Mando para você, Lucas. Um beijo pr pra Júlia e pro Serrão que tá aí contigo. Para você também. Bom fim de semana.

>> Essa movimentação que a gente gosta, não é mesmo, Carla? Valeu, Briguê. Valeu, Anne Dias. Obrigado, minha amiga Júlia Luc. Até sexta-feira que vem. Valeu,

obrigado. Bom, e agora vou me despedir também de Jorge Serrão, câmera geral por isso. Valeu, Serrão. Obrigado, meu amigo. Agora entrarei no modo férias e nos vemos daqui duas semanas. Mas como

eu não aguento ficar muito longe do serrão, eu vou ligar para ele. >> É. E como eu não aguento ficar muito longe de você, hoje de tarde estarei no Sem Rodeios com a provocação não pra loura, que eu já soube que a loura não estará hoje trabalhando. A provocação é para você mesmo, Lucas. >> Tá vendo? Hoje

>> hoje terei a honra de conduzir sem Rodeios no lugar de Mariana Braga. Ao lado do nosso timaço, teremos a provocação de Jorge Serrão, Rodrigo Constantino, Frederico Junker, todo o nosso timaço por lá, tá legal? Agora, bom, o Café com a Gazeta do Povo volta na próxima quarta-feira. Este que vos fala terá duas semanas de férias, então será tudo conduzido lá por Carla Lima na capital parana, tá legal? Agora vocês ficam com a reprise do Última análise às 13:30.

Aí vem ele com 100 rodeios e às 19 horas, última análise inédito. Obrigado pelo carinho da sua atenção. Juízo nesse carnaval, povo brasileiro. Um abraço e fiquem com Deus.

เฮ

[música]

Olá, tudo bem? Seja muito bem-vindo mais uma vez à última análise da Gazeta do Povo. Em pleno 2026, os políticos de Brasília ainda acreditam que podem fazer de bobos, de tolos 213 milhões de brasileiros. Está em curso a operação Salva Tofoli. A ordem é evitar a todo custo que o ministro Dias Tofoli do STF sofra impeachment ou receba qualquer punição pelo escândalo em suas relações com o Banco Master. A reação da cúpula

do Congresso e do Centrão se explica pelo medo. Se hoje é o Tofol quem cai, amanhã poderá ser eles e pelo mesmo motivo de negociatas e vantagens financeiras nos investimentos feitos em fundos furados de Daniel Vorcaro, dono do má. Existe um movimento para inverter as coisas. Alguns estão propondo até CPI para investigar os vazamentos da Polícia Federal que complicaram a vida de Tofley. Reclamam de sensacionalismo, de exagero da imprensa, de demonização dos agentes públicos e dos políticos. É o

medo de que surja uma nova operação Lava-Jato e que essa operação varra de cena dezenas de políticos e aliados enrolados em corrupção nos três poderes. Para entender esse momento crucial na vida do país e como os brasileiros podem reagir para tentar mudar as coisas, eu convido você a seguir com a gente aqui no Última análise que está começando e aqui no estúdio mais uma vez a presença de Francisco Escorcim. Tudo bem, Escorcim? Bem-vindo. >> Tudo bem, Tos? Um prazer estar aqui com

vocês. >> E para completar esteaço, no telão, Dr. Adriano Soares da Costa. Tudo bem, Dr. Adriano? Bem-vindo.

>> Tudo bem. Prazer grande estar aqui com vocês. >> Dele, o Daniel Vargas. Vargas, salve, bem-vindo mais uma vez. >> Salve, Tose. Olá, Escorcim, Dr. Adriano.

Bora lá. Nas últimas horas, os brasileiros assistiram a queda do castelo de cartas do ministro Dias Toffoli. A situação dele fica cada vez mais insustentável como ministro da Suprema Corte. O celular do banqueiro Daniel Vorcaro revelou o que Tofol negava ou se recusava a admitir, que ele recebeu dinheiro em transação milionária com o banqueiro, com quem mantinha inclusive relação de amizade. Isso no mínimo deveria ter feito Toffol se declarar impedido de relatar o caso do Banco Master no Supremo. Até agora, contudo,

ele não tinha dado um pill sobre sua sociedade em resort vendido em parte ao dono do master. e outra parte a um advogado da JBS. Mas as conversas no celular de Vorcaro entregaram tudo. Ali aparece até um convite de Tofol para que o banqueiro fosse ao aniversário dele. Em função do escândalo, o presidente do STF encerrou mais cedo hoje a sessão do Supremo e convocou uma reunião privada com os outros ministros. A gente já vai

falar sobre o que aconteceu e o resultado dessa reunião. O tema era só um, obviamente, o escândalo que agora ganhou o apelido, o Tofolão. Nós já vamos discutir a repercussão nos outros poderes, mas vamos começar aqui com foco no judiciário. Eu queria ouvir o Dr. Adriano Soares da Costa. Dr. Adriano, o

STF saberá cortar na carne ou será que vai passar a mão na cabeça do Tofre, fazendo de conta que nada assim de tão grave aconteceu? A gente já tem a informação, não é, Dr. Adriano, que o senhor inclusive eh eh compartilhou com a gente, de que o ministro Ederson Faquim teria aberto arguição de suspeção contra a Tofle em meio a esse escândalo. O senhor poderia até começar explicando o que que é isso que o ministro Faquim eh abriu para investigar esse caso? Olha, Tos desde que começou essa discussão do master e que o ministro Dias Tofley eh se colocou avocando o processo para ele, para sua competência, é preciso lembrar que esse processo do master, ele estava na primeira instância. Não havia uma

razão para que esse eh processo estivesse no Supremo Tribunal Federal. as primeiras medidas que foram eh judiciais, que iniciaram esses procedimentos todos, ocorreu na Justiça Federal de primeira instância. Eh, e aí depois de salvo engano aquela viagem para o jogo Flamengo e Palmeiras, em que o ministro Tofle teria eh ido no jatinho com o advogado do Máster, houve a vocação do processo e decisão monocrática dele, eh, fazendo, eh, todo uma amarração nos procedimentos, no acesso às provas, mandando que todas as provas em poder da Polícia Federal fossem lacradas, encaminhadas para o gabinete dele em decisões inusitadas e nem sequer previstas eh no Código de Processo Penal. Então, já começou daí, Tose, essa perplexidade em torno da forma e dos encaminhamentos que o ministro Sófo estava dando a esse caso. Era o problema da competência e o problema é justamente na coleta dessas provas ele determinar que ficassem em seu gabinete lacrados. Isso gerou toda

uma reação até mesmo da Polícia Federal, chamando atenção para o risco da perda eh das provas que estavam, por exemplo, em celulares que não poderiam ser periciados. A partir daí começaram alguns passos para trás do ministro Tof na medida em que começavam a surgir notícias inclusive sobre o resorte. Por conta disso, eh, alguns dos envolvidos, enfim, neste procedimento, suscitaram a a a suspeição do ministro Tofol e a Procuradoria Geral da República em nenhum momento pediu essa esse impedimento e essa suspeição. e mais ainda eh entendia que esses processos deveriam continuar eh sob o comando de Tfol. A procuradoria geral da República, o procurador geral Paulo Bonet tem sempre, nesses momentos agido eh coordenadamente com o Supremo Tribunal Federal numa relação muito mais de proteção do que de fiscal da lei.

E as coisas foram cada vez mais eh se complicando. E na medida que se conseguiu acesso pela Polícia Federal ao celular do Vocário, eles conseguiram quebrar a criptografia, tiveram acesso a, eh, enfim, a indícios, a provas, a elementos que apontaram para uma mais do que eh, digamos assim, um impedimento ou uma suspeção que aquelas as relações de Tofle convocaram e com eh algumas situações do Banco Master, muito mais do que isso, a Polícia Federal começou a compreender que existiriam ali indícios da prática de crime pelo próprio ministro Tofle. Quer dizer, as relações não seriam só de amizade, eram relações negociais. De repente apareceram valores que teriam sido depositados em favor do Tofley. Eh, as relações do resortayá que se dizia que não pertencia o Tofle, hoje ele solta uma nota dizendo que pertence eh a algumas das ações. Ele é sócio, sócio

oculto. oculto numa empresa, num fundo, cujo valor é irrisório e que funcionaria na casa de um irmão dele no interior de São Paulo, eh que a imprensa já havia mostrado que lá não funcionava nada. Então, no nessa questão do Tofolet tentar se proteger, começam as emendas na narrativa dele a encontrar incongruências, inconsistências e ele fica muito vulnerável agora, não apenas para conduzir o caso do como relator do da investigação do Banco Máster, mas começa a ver a sua situação a ficar bastante delicada para que ele continue como membro da própria corte. Então, a Polícia Federal, em face desses achados novos e diante de indícios da prática de delitos por um ministro do Supremo Tribunal Federal, que teria se beneficiado financeiramente nas suas relações com o Banco Master, a Polícia Federal encaminhou eh um relatório de 200 páginas em que apontaria para indícios contra o ministro Tof. E aí onde essa questão começa a ganhar um curso diferente, a imprensa começa a divulgar isso com força e surge com mais ênfase não mais o problema do banco master, mas aquilo tos que você mencionou que já se começa a falar em Tofolão. Quer dizer, veja a situação.

Nós temos o ministro do Supremo Tribunal Federal que dá o nome a um escândalo de proporções tectônicas, porque como você e nós vamos discutir no programa, isso não é um assunto que fica restrito só ao Supremo Tribunal Federal, há dois ministros, no caso Tofle, de uma forma mais aguda, mas temos que recordar a questão do contrato de 129 milhões do Vocário com eh a o escritor ório da esposa do ex do do ministro Morais, que ele era exsócio, né? Mas tá lá a esposa e os dois filhos. E ainda temos a figura do ex-ministro do Supremo Tribunal Federal, Lwandovsk, ex-ministro da Justiça, também envolvido eh no recebimento de valores. Eh, e fala-se também na questão de vários políticos, inclusive a questão do presidente do Senado, senador Al Columb, em que se discute também lá no no Amapá previdência, envolvimento nessas questões de dinheiro com o banco marcha. Então, nós estamos aí, portanto, num volume de problemas imensos. E para terminar, Tose, a

questão da eh da arguição de suspeição. Na verdade, o que foi que o ministro Faquim fez diante dos elementos que existem apresentados pela Polícia Federal, ele encaminhou para a Procuradoria Geral da República, para o procurador Paulo Gonê, para que ele avalie e peça, se for o caso, a arguição de suspeição do ministro Tfre, para que se ele sozinho não saia da relatoria, os seus pares venham diante dessa pressão já intern nacional venham a tirá-lo. >> Seria como se então o o ministro Faquim tivesse mandado afiar a faca, né, para passar no pescoço do Tof. Mais ou menos isso que eu entendi. Bom, a explosão do caso Tofol espalha estilhaços nos outros poderes e o medo é de que essas novas explosões possam fazer vítimas graves entre gente graúda em Brasília. Em

função disto, estaria ocorrendo essa operação blinda Tofoli. Já houve uma intensa troca de mensagens entre os dirigentes da Câmara e do Senado e líderes dos partidos políticos. E os recados que estariam chegando a Tofol são para tranquilizá-lo, que o Congresso não vai tomar iniciativa para investigá-lo, nem vai fazer pressão para que ele deixe o cargo. Com um jogo de cartas marcadas dessa forma, que alternativa resta a sociedade brasileira? Daniel Vargas? para tentar

restaurar algum senso de moralidade, alguma ordem nessa bagunça que estamos assistindo. Vargas, ólei, eu acho que essa é uma das perguntas que a gente vai ver a sociedade, entre aspas, debatendo nos próximos dias, inclusive no carnaval. Não nos surpreendamos se manifestações populares com a sua mistura de criatividade, ousadia, botarem o dedo nessa ferida. Porque o que nós estamos agora debatendo mudou a natureza até hoje. Eu creio que a tônica da discussão era se há uma suspeição e, portanto, imparcialidade ou não de um ministro do Supremo no julgamento de um caso que envolve diversas autoridades e que está relacionado à maior crise, maior escândalo no sistema financeiro brasileiro. O objeto da discussão era o

árbitro imparcial. E se Tofol poderia estar vocado esse caso que estava em primeira instância para ele, a maneira como ele conduzia o processo se era mais adequada, mas era uma dúvida sobre se Tofoly deveria ou não continuar à frente desse caso. A novidade de ontem para hoje com esse relatório da Polícia Federal é que o objeto da conversa mudou. A discussão não é mais a existência ou não de imparcialidade do hábito. A discussão é, houve transferência de dinheiros, de fundos ligados a Daniel Bocaro para uma empresa em que o ministro Tofol é sócio.

Este fato muda o horizonte da conversa. E a partir de agora a discussão é em que medida a ação do ministro ao longo desse processo poderia eventualmente suscitar algum outro crime? Será que ele estava utilizando os instrumentos processuais para se proteger, para ocultar informações que eventualmente poderiam comprometê-lo? Veja, eu estou colocando em tom de pergunta porque a resposta a essa pergunta dependerá de investigações. E aqui onde o problema ganha uma caracterização especial. A Polícia

Federal que elaborou esse relatório a partir da decodificação de informações do celular de Daniel Bocaro, ofereceu ao Supremo conjunto de fatos e ao fazer isso, não apenas deixa muito claro que há necessidade de apurar mais a fundo o que está acontecendo e de onde veio o dinheiro, para onde foi, exatamente, por que motivo e se essa essa transferência financeira tem alguma outra relação que mereceria ser melhor explicada e apurada e a partir daí como isso se conecta com a própria postura do ministro Tofle à frente desse processo. Mas aí, Tofol, muda a leitura dos fatos e muda a dinâmica institucional. Muda a leitura dos fatos. Porque nesse novo horizonte, com esse novo fato, o que tinha ocorrido até agora pode ter uma interpretação muito diversa. Será que essa avocação do processo da primeira instância era porque existia de fato uma desconfiança o envolvimento de um parlamentar ou existiam outros motivos que agora podem se tornar mais transparentes?

Será que a as ações do ministros para interferir nas apurações, limitando ações da polícia, elaborando perguntas para a a delegada? Tinha outras intenções? E aqui eu vou pro ponto final, Toflin. A dinâmica institucional vai mudar a partir de agora, porque o que nós estamos vendo primeiro é que o STF, que até recentemente sinalizava apoio ao ministro Tofle com Twitters e mensagens de algumas lideranças, já não tem mais essa prerrogativa. Uma coisa é defender um ministro quando se está em jogo uma possível suspeição. Uma outra

coisa é quando se está em jogo o eventual cometimento de crimes eventual, porque se acontecer ou não, precisam ser apurados, mas não cabe ao Supremo agora, de antemão, sem saber, se posicionar sobre fatos que precisarão ser aprofundados. E com o Congresso, a mesma coisa, com a presidência da República também e com o PGR também. O debate não é mais se temos um juiz imparcial e um caso relevante paraa República. O debate é se há crimes que envolvem altas autoridades mesmo na Corte Superior do Brasil. >> Daniel Vargas, você é muito gente boa, mas nós vamos ter problemas se você continuar me chamando de Tofol, viu?

[risadas] Eu não tenho nada a ver com o taiá. Tos, né? Tofol, essa italienada aí devia ser mais criativa nos nomes, né? tava confundido. >> Confundiu ali. Mas [risadas] tá tudo

bem, hein, Vargas? Agora deixa eu saber de vocês, Cursinh e essa conversa de que, ah, a imprensa tá exagerando, tão querendo eh fazer espetacularização em cima do do ministro, o congresso já mandando recados do que depender da gente aqui. Fique tranquilo que nós não vamos nos mexer. Isso já já era esperado, né? O alcolumbre só vai se mexer se empurrarem ele do lugar, né?

tirando as dancinhas que ele faz lá na Mapá, ele não se mexe para mais nada nesses escândalos do país >> e provavelmente não não se mexerá mesmo, né? É, eu eu acho assim, para contribuir mesmo já com que o Dr. Adriano e o o Vargas trouxeram, eh, eu acho que o caso, seja o caso do Banco Master, vira o caso do Tofol, vira o caso do STF como um todo, eh, eu acho que não é não é possível que a gente separe isso do que foi vivido pelo país no caso da Lava-Jato e que de alguma forma tem conexão também com o caso do mensalão. E se a gente for rastrear a Nova República inteira, a gente vem de uma sucessão desses escândalos de corrupção. alguns abafados, outros nem tanto, com pouquíssimas condenações. Acho que o

mensalão deve ser a exceção à regra em termos de condenação com relação aos outros. Eh, existe uma uma o o caso do momento, você pode ver que existe um esquema de corrupção que precisa ser investigado de acordo com o que os colegas já falaram. Mas eu acho também que a gente chegou e a Lava-Jato eh mostrou isso em que a gente tem um problema estrutural da Nova República. É, e é exatamente por ser um problema estrutural que pr além de você é e é se preocupar com o que pode lhe acontecer, uma autoridade proteger a outra por porque talvez estivesse envolvido, eu acho que também tem uma uma questão de proteção das próprias instituições no sentido não que as instituições precisam ser protegidas a qualquer qualquer custo, mas é porque eh se você avança, né, da da forma como tá, né, a queda de um ministro do do STF, seja o Diastófon, seja Alexandre Moraes, seja qualquer outro. É como se fosse um uma espécie, o último bastião que faltava para mostrar que todas as instituições elas elas têm mais do que defeitos, né? Elas têm uma

entrada de crime, é porque a quantidade de deputados, de senadores que já foram afastados, de presidentes da República que já foram empinados, o o o poder judiciário aparentemente passa incólume por tudo isso. O que a Lavajato mostrou é justamente que quando começou a chegar muito perto do poder judiciário, especialmente da sua cupla, não se trata mais de você abafar num esquema, se trata de manter uma certa estrutura de poder. Então tudo que foi feito também tem a ver para manter a estrutura da República. Boa parte do que foi feito com o o Jair Bolsonaro, os apoiadores, tem menos a ver com que Jair Bolsonaro fez ou deixou de fazer. Tem a ver com, de certo modo, manter essa estrutura e mostrar quem é que manda nisso daqui. O

que me parece que a gente chega agora é que e e a e por isso nós estamos numa espécie, a a pressão que me parece é que a Nova República é um um paciente em câncer terminal. Eh eh que pode ser que leve 6 meses para morrer, que leve 5 anos, mas que só um milagre salva. Mesmo que abafem tudo, tudo o que tá acontecendo no banco master, mesmo que continue tudo como está, é questão de tempo para que outra coisa exploda, alguma outra coisa venha. Não me parece mais possível de você manter essa estrutura tal como ela está colocada. Eu acho que é uma questão de tempo para que a gente passe por um processo, se não de ruptura institucional, amaciada ou não, reformista ou não, eh, ou então na base de uma revolta popular mesmo, não tô falando com isso com com eh com uso de violência, mas de manifestações mesmo, né? muita da população cansou de fazer

manifestação, eh, tá de saco cheio, mas eu acho que não não demora muito para que isso possa pegar preço de novo nas ruas e se torne muito difícil de você sustentar a a manutenção dessas estruturas todas. Então, olhando num big picture, como dizem os os americanos, me parece que para além do caso específico que a gente tá vendo, quando a gente vê a coisa num contexto mais histórico, me parece que são eh sintomas, né, de um de um de um de um corpo doente que não tem mais cura e que os médicos que vão tentar fazer alguma coisa nesse momento, como o ministro Faquim, como qualquer outro, me parecem mais médicos paliativos do que alguém que consegue de fato consertar. A própria movimentação do ministro Faquim de tentar consertar tá tá encontrando resistência dos próprios ministros, né? Ele não me parece que vai sobrar alternativas pro ministro Faquim que não seja um enfrentamento dentro do STF. E é justamente esse tipo de coisa que explode a estrutura. Olha, daqui a

pouquinho a gente vai falar um pouco mais sobre as complicações em função das conversas que surgiram, foram reveladas entre Tofle e o Daniel Vorcaro. Uma complicação que eu adianto aqui é que o Tofle admitiu que ele então era sócio dos irmãos e venderam ali por 6 milhões e tanto eh uma parte do do taiayá. Só que o problema é que a cunhada dele quando recebeu a reportagem do Estadão, nós vamos mostrar daqui a pouco, ela riu quando falaram que ela era sócia do taiayá. Ela falou: "Rapaz, eu sócio de um ressorto de luxo, imagina, olha minha casa aqui, olha, não tem dinheiro para calçada para fazer uma reforminha". Ou seja, se comportando realmente como uma laranja. Isso o Tofol

até agora não explicou se ele fez os próprios irmãos de laranja nessa história. Daqui a pouco a gente entra nesse capítulo da nossa análise. Só vamos agora rapidamente para o Minuto Show Rural com a cobertura do Presença Paraná SA da Gazeta do Povo. >> Nós estamos aqui para conversar com o presidente da Federação das Associações Comerciais e Empresariais do Paraná. A face Flávio Furlan. Bem-vindo, Flávio.

>> Muito obrigado. É um prazer, uma honra estar aqui conversando. Qual a contribuição da FAP num evento desse porte? >> É muito mais do que só isso, o show rural, né? E nossas associações comerciais, na sua quase totalidade, são associações comerciais, industriais, empresariais e agropecuárias. O que a

gente tá fazendo aqui é mostrando toda a força do empreendedorismo paranaense, das pessoas que produzem, das pessoas que fazem toda essa economia girar. >> Quais são os gargalos hoje para impulsionar o comércio, né, do estado, de todo o país? É, hoje a gente tem problemas de energia, a gente tem problemas logísticos, a gente tem problemas de eh financiamento para aqueles que querem empreender, né? Há pouco eu vim de uma reunião promovida pela FIEP junto com a Copel, onde a gente estava discutindo esses nossos problemas. O problema é aquele planejamento que tínhamos num passado recente de 5, 10 anos, ele na verdade precisa ser revisto praticamente toda semana.

Muitas pessoas às vezes e não compreendem, não fazem essa relação, né? Mas o que que o comércio tem a ver com a agricultura, com a pecuária? Nós temos o comércio de insumos, nós temos o comércio de maquinário, nós temos essa comercialização de tudo que faz mover o nosso agro, né? O agro, sim, é muito importante, mas já faz algumas décadas que deixamos de ser simplesmente produtores de semente, de soja, de milho. Nós agradecemos aqui a presença, né, essa oportunidade de poder conversar com o Flávio Furlan, né, presidente da FAP. A, eu quem agradeço essa

oportunidade. Posso dizer que sou um paranaense muito orgulhoso, né, e tenho muito orgulho de tudo que tá acontecendo dentro do nosso sistema federativo.

>> Bem, agora vamos tentar entender um pouco mais desse embrolho que virou o escândalo e a maior crise na história do Supremo Tribunal Federal. Em nota, o ministro Dias Tofle admitiu que era mesmo sócio oculto na Maridit, empresa que vendeu parte do resorte para um fundo controlado pelo cunhado de Daniel Vorcaro e uma outra parte foi vendida para um advogado da JBS, empresa que vale lembrar teve uma multa de R$ 10 bilhões e meio deais anuladas pelo próprio Tofol. Olha a coincidência. A esposa do ministro Tofol, diga-se de passagem, era também advogada da JF, que controla a JBS. Agora, um ponto importante. A reportagem do Estadão que

foi até a sede da empresa Marid lá em Brasília encontrou no endereço a casa de um irmão de Tofle. E a cunhada do ministro Acácia Pires Tofle riu sobre ser sócia do Tiaayá, mostrou a casa com calçada e pintura deteriorada e disse que não tinha dinheiro nem para fazer pequenas reformas. Negou ser sócia do tal ressorte. Bem, não há indícios fortes aí. Será? Eh, escorcindo que

afinal os irmãos do Tofre, São Paulo, interior de São Paulo, tem muita laranja, né? Parece que o Tofre tava cultivando um laranjal ali com a própria família, dada a surpresa da cunhada dele com essa história de ser sócia. E agora ele fala: "Não, realmente eu eu era sócio com os meus irmãos e peguei a minha parte, né, na venda desse negócio, mas parece que os irmãos não viram acordo do dinheiro, ou pelo menos não botaram para fazer uma reforminha lá e vão ter problema com a dona Cásia lá, esse irmão dele que é um engenheiro eletricista. >> É, e e segundo co posso estar equivocado aqui porque eu tô tô citando de cabeça, mas parece que o capital social da da da empresa era dos R$ 150. é um valor ínfimo, muito muito pequeno para os 20 milhões que supostamente teriam recebido, né, segundo segundo apareceu hoje no no noticiário. Eh, nesse caso,

eh, eh, eh, toos, assim, para fazer um link com o que eu comentei há pouco, né? Você veja, eh, o que se revela aqui coloca em suspeição ministrofle, não apenas para essa situação, mas e as anulações de provas que ele fez da Lava-Jato, todas na base da canetada e as relações que ele estabelece com a JBS, a a coisa é muito mais grave do que parece. E aí tem uma outra coisa que eu eu nem sei se eu tô não tô adiantando aqui o roteiro, mas eu queria até perguntar pro Dr. Adriane pro Vargas também que estão eh tão estão dentro do mundo jurídico, que é o seguinte, a Polícia Federal ao mandar ao ao ministro Faquim, ela não pediu que o o Tofle seja considerado suspeito do processo. Ela mandou uma comunicação de possibilidade de ilícito, de crime, com de crime. A

gente passou dessa fase de suspeição, não suspeição. O o ministro de Jó, ele é um suspeito de alguma coisa que precisa ser investigada. E aí é o seguinte, se você é um suspeito de investigar, você tem que abrir o inquérito. Então hora que o ministro, o ministro Faquim manda pra PGR, não é somente para para pedir a arguição da suspeição, é também para ver se não tem que abrir inquérito contra o próprio ministro Jastofle. E aí hoje mesmo ele pediu que todas as provas fossem encaminhadas para ele, >> o próprio Tofol.

>> O próprio Tofol. Aí, aí a pergunta que eu faço é justamente assim: Eh, se um juiz que tem tem a notícia de uma possível possível cometimento de ilicitude num processo que ele tá que ele estaria envolvido e ele faz uma medida como essa de pedir todas as provas, isso não é motivo para pedir prisão, prisão preventiva, porque ele tá eh eh seria [risadas] seria estaria entrando numa possível investigação. Sei que sei que ainda não existe, mas se fosse outro juiz, não estariam pedindo prisão preventiva? A pergunta que o que eu lhe faço, Dr. Adrian?

Pois assim, eh, veja só, a gente tá navegando em águas de antes nunca navegadas, como diria Camões. Nós estamos falando do Supremo Tribunal Federal. Isso é uma situação inusitada, é uma situação que a rigor, inclusive, eh, não existe na República, na nossa história, uma situação sequer próxima, símile a isso, não com o Supremo Tribunal Federal. Você teve isso com ministros do STJ, questão de assédio sexual, assédio dessa ordem com afastamentos e e aposentadoria compulsória. Mas o Supremo Tribunal Federal nunca se cogitou de tal coisa, de modo que não existe uma solução no ordenamento jurídico.

Eh, primeiro sobre como solucionar isso, eh, porque nunca o Supremo chegou a julgar os seus pares. Não há essa experiência. Eh, e também não há, salvo no regime de exceção que aqueles ministros foram afastados, eh, como Lin Silva, enfim, Evandro Lis Silva e outros, eh, não me recordo de qualquer coisa próxima disso. Então, nós estamos com algo novo. Eh, ao longo do tempo, se nos acostumamos a ver pedidos de impeachment do Supremo, de ministro supremo nos últimos 4 anos, mas isso nunca foi tratado institucionalmente com a devida seriedade. Havia sempre uma

discussão de fundo político aqui e ali sobre excessos em condução de processos, decisões heterodoxas em questões de inquérito, como esses inquéritos antidemocráticas da fake news, os inquéritos do fim do mundo. Mas eh aqui entramos num plano novo que é a discussão eventual sobre o impeachment por atos de corrupção. Veja, é uma situação de uma gravidade institucional imensa e é uma situação nova. Bem, eh, o que o ministro Tofol dentro dessa dinâmica em que se constituiu o Supremo Tribunal Federal, um tribunal de 11 tribunais, cada ministro é um tribunal à parte. Isso é uma coisa também absurda. É, o

tribunal, o Supremo Tribunal Federal vive de decisões monocráticas e de uma excessiva autonomia eh dos gabinetes com enfraquecimento do princípio da colegialidade. Eh, os ministros têm nos processos sobre a sua direção atuado muito eh com uma autoridade excessiva e com pouca eh participação dos demais pares, né? Isso a gente tem visto, o inquérito da fake news foi um exemplo notório disso, o ministro Alexandre de Moraes com autonomia, independência, impressionantes. Pois bem, ministro Tofoli, então, como eu tinha dito na minha primeira participação aqui, mas eh no início, o ministro Diastófol ele começou a tomar decisões heterodoxas como essa. Você imagine no inquérito dessa gravidade, o ministro diz: "Ó, pega aí todas as provas e traz aqui para dentro do meu gabinete lacrado".

Na prática, o que é que se estava a dizer? Ó, acaba logo com essa questão de investigação que não vai à frente, eu não vou permitir. Então, eh, é porque na verdade os fatos eles são tão graves e a reação da mídia eh foi tão forte da na e com isso fortalecendo as posições da opinião pública, que a própria instituição do Supremo Tribunal Federal teve que dentro de uma pressão imensa, teve que fazer o Tófo recuar. O TF não recuou eh eh por vontade própria, foi a a contragosto, diante da pressão cada vez maior, ele ter que liberar as provas paraa Procuradoria Geral da República, ter que ter uma Polícia Federal de indicados dele para fazer as perícias. Veja, e com toda essa proteção, com tudo isso, os elementos colhidos são dessa gravidade.

Então, assim, a rigor, eh, o caso do ministro Tofle, dessa medida que ele tomou agora, evidentemente é de abuso de poder. Evidentemente que ele está atuando nesta a esta altura com os fatos que se tostia federal de 200 páginas imputando indícios de crime ao relator. Veja, ele passa a tá a está em uma condição agora de pedir o acesso a provas que seriam provas produzidas inclusive em que ele é investigado, em que ele seria investigado, em que ele teria praticado os crimes. É essa, pelo menos, eh, é o é isso pelo menos que consta no relatório, a suspeita de que ele praticou crimes. como é que ele como juiz pede essas provas, o acesso total e a posse dessas provas, provas essas que seriam contra eh eh o que demonstrariam a prática eventualmente de ilícitos dele. Então, é

óbvio que o Supremo tem que agir e o ministro Faquim e os seus pais correm contra o tempo, porque a cada enchadado uma minhoca. Por exemplo, a pouco sai a matéria eh da Malu Gaspar dizendo o seguinte, viu, Tos? Não vou chamar você de tófol não, tos [risadas] vai que essa moda pega em Vargas e ele se anima a ter um resort. Olha só, ó. A manchete é Vorcaro e Zétel, que é ligada ao Vorcário, é sócio do Vorcário, discutiram pagamentos a Tofle 3 anos após a venda da cota no resort.

O Tofle havia lançado uma nota ontem, tão logo saiu essa história do relatório da Polícia Federal e nessa nota o Tofo dizia que recebeu o dinheiro eh por uma transação de 2021. O que aqui a a Malu Gaspar está publicando é que ele recebeu 3 anos após a venda. Ele rece, ele teria recebido não em 2021, mas a PF identificou no celular do banqueiro diálogo sobre repasses em dezembro de 2024. Ou seja, esses repasses têm alguma coisa a ver com o resort? Qual é a origem desses repasses? Será que a Polícia

Federal tem informações sobre isso? Isso não está público ainda? Porque veja, nós estamos transitando, só para concluir, nós estamos transitando em informações que são filtradas. A gente não sabe o conteúdo desse relatório ainda. A gente não sabe o conteúdo do celular.

A gente não sabe quais são os vídeos, inclusive que podem saltar nesses celulares, porque dizem aí que tem até atletas de alcova nesses vídeos. a coisa é muito pior do que aparenta. E aí a cada a cada minuto vão surgindo notícias. Por exemplo, para terminar a minha fala, não sei se nós, eu não recordo se a gente vai falar disso, mas saiu hoje à tarde que o taiayá do Tofol recebeu mais de 600.000 ou foi 1 milhão, não sei o valor do programa do governo federal. Eu t, eu

tava dizendo até no, no X que devia ser o minha casa, a minha vida. Quer dizer, nós temos é é uma é um um somatório de circunstâncias que inviabilizam não só a permanência do ministro Tofle como relator do master, mas estão apontando paraa inviabilidade dele como ministro do Supremo. Tanto que há pouco Estadão, Folha e Globo já estão pedindo que ele seja aposentado compulsoriamente. Veja o nível, a imprensa está pedindo isso hoje. É isso, Tose.

>> Agora, Vargas, se o Tofol não tem nada a esconder, seria o caso, né, dele abrir os sigilos bancários, fiscal, mostrar as contas, mostrar os livros, né? Mas como lembrou o Dr. Adriano aí, ele fez o contrário, né? Ele dobrou a aposta, baixou uma ordem mandando a Polícia Federal entregar para ele tudo, todo o conteúdo das conversas encontradas nos celulares do Vorcaro. Seria como se ele estivesse falando assim: "Deixa eu ver o que que vocês já descobriram contra mim para eu poder me defender". Isso aí é

uma intromissão indevida, é um abuso de poder mesmo, né, Vargas? Como a gente já eh comentou aí e fica isso escancarado, né? Não é preciso ser jurista ou estudioso do direito ou de política para ver que isso não não pode. Cóz, eu acho, e esse é o ponto que eu tentei destacar meu primeiro comentário e Dr. Adriane Escorcim batera nessa tecla. O debate agora é outro. Não é

mais uma discussão sobre eventual suspeição de um ministro num caso pontual. É se há crimes graves que envolvem Supremo Tribunal Federal e se esses crimes foram cometidos apenas por um ministro ou se há outros envolvidos também. No caso do Tofoli, por exemplo, houve obstrução de justiça, houve favorecimento, embaraço a investigação de organização criminosa, caso se caracterize no caso que houve uma organização criminosa, fraude processual. Todas essas questões são crimes tipificados pela legislação brasileira e que se houve alguma atuação do ministro que configura ah um desses tipos, a discussão tem que ser levada adiante, o processo tem que seguir e o ministro pode ser condenado. E eu acho que isso é relevante porque enquanto nós discutíamos se havia indícios para uma possível alteração da relatoria do caso ou devolução do processo para primeira instância, era um debate técnico processual, naturalmente baseado em um critério fundamental que é a impacialidade da justiça. Mas agora não.

Agora nós estamos discutindo se o escândalo que envolve o Banco Master não contaminou o Supremo Tribunal Federal. E aí volta o comentário do Escoim. Se isso tiver acontecido, aí o debate também já não é mais apenas se vamos agora apurar este caso concreto para tirar a limpol não deveria ter se antecipado para deixar claro que ele não tem culpa nesse cartópo. Eu inclusive acho que ele está olhando pro cenário agora e fazendo cálculo de sabendo que terá que se defender durante um bom tempo de apurações que vão ser cada vez mais aprofundadas, complexas, sensíveis. O que ele deverá fazer para reduzir a chance de pagar o pato sozinho? Alguém

pagará essa conta. E nós sabemos que não há mais como estampado as olhos nus, a olhos nus, a gravidade dessas relações, dessa teia complexa que envolve dinheiro, poder e justiça de simplesmente colocar panos quentes. Eu acho que essa fase já passou. Eu acho que a partir de agora o que nós estamos vendo é o início de um processo em que mais informações, mais sensíveis virão à tona e que podem comprometer várias outras autoridades. E é curioso que justamente percebendo isso, os outros poderes que se movem mais pela política do que pelo direito ou pela justiça começam a fazer o seu cálculo. Como é

que eu faço nessa situação? Eu deixo o toófo se queimar sozinho, mas aí há um risco, porque naturalmente eu posso ser o próximo da fila, ou eu tento proteger o tófolo e encontrar alguma forma de solução e não também estar claro de que isso é possível nesse cenário atual. Eu creio aqui, eu entro pro ponto final, carose, nós estamos vendo é a briga mudar de patamar e ao se tornar um debate sobre cometimento de crimes envolvendo um ou quem sabe mais de um ministro do órgão de cúpula da justiça, como o sistema vai prestar contas à sociedade para conseguir se manter com alguma credibilidade depois de amanhã. Agora veremos muitos novos capítulos que apenas tendem a tornar a situação cada vez mais grave, cada vez mais comprometedora. Tofle já é radioativo e que ele agora vai ter que se explicar profundamente inevitável. A questão é se

ele conseguirá, né, ou se o sistema, por assim dizer, conseguirá deixar essa conta apenas nas costas de um indivíduo. >> E daqui a pouquinho a gente vai falar sobre o recado da Polícia Federal ao passar esse relatório de 200 páginas para o ministro Edson Faquim. Antes vamos para um rápido, um rápido recado do nosso patrocinador. >> Hoje eu estou com o Dr. Laidir de La Torre, especialista em ortodontia e ortopedia funcional dos maxilares.

Doutor, Blue virou destaque nas farmácias e nos consultórios, mas afinal o que faz a marca ser tão diferente no cuidado da saúde bucal? A Blueem é umaotec holandesa que desenvolveu uma tecnologia exclusiva, o oxigênio ativo. E é isso que faz toda a diferença. Ele reduz bactérias, acelera a cicatrização, equilibra o pH e mantém a mucosa saudável. Tudo isso sem arder, sem manchar os dentes e sem irritar a boca.

Ou seja, é potência com suavidade. >> Exatamente. E por isso a Blueen ganhou tanto espaço, principalmente em situações sensíveis, como nos pós-operatórios, quem usa alinhadores, quem sofre com sensibilidade e, claro, pacientes em tratamento oncológico. Nesses casos, escovar pode ser difícil e o fluído bucal bluem vira a solução ideal, >> porque basta aplicar sem esforço e o alívio já aparece, não é? e rápido. O

fluído blen reduz a ardência, acalma a mucosa e ajuda na cicatrização, mesmo quando a boca está extremamente sensível e com um poder antibacteriano comparável e até superior ao da clorexidina, só que sem os efeitos indesejados. >> É um cuidado moderno, seguro e que cabe na rotina de qualquer pessoa. >> E esse é o diferencial da Blue M. É eficaz, suave, pode ser usado diariamente, sem contraindicação. É saúde bucal inteligente para todas as fases da sua vida. E para finalizar, a

saúde começa pela boca. Blue a marca de higiene oral mais premiada da Europa, disponível nas principais farmácias e mercados. Saiba mais em blue.com.br.

>> Pois agora, Escorcim pergunta imprescindível. De onde veio o dinheiro dos irmãos Tofole para serem donos de um rote de luxo? Qual a fonte de riqueza da família dos três irmãos, né? São mais irmãos, mas desses três aí que eram sócios. E por que aí uma pergunta que tá dando, deve tá dando algum algum arranca-rabo lá na família. Por que que

a cunhada do Tofol não sabia nada, coitada que era sócia desse ressorte e não deram até hoje dinheiro para ela nem sequer arrumar a calçada que tava quebrada, a pintura desgastada da casa dela? É, eu acho que essa quando quando o Estadão entrevista essa corada é muito revelador, porque é é aquela coisa assim, é muito provável que o é provável mesmo que os irmãos, não sei nem se eles sabiam direito onde é que eles do que que eles estavam fazendo parte, porque acho que senão teriam avisado pelo menos ela para falar se chegar não fala nada com ninguém, mas ela fala de uma maneira tão, tão à vontade, de uma maneira tão simples que realmente é difícil você acreditar que ela não soubesse de alguma coisa, né? Muito provavelmente assim o ministro Dias Toófil, meu cunhado, ele tem condição e não sei o quê. Tô tô indo pro resort porque é do meu cunhado, etc. E e nunca passou pela cabeça que pudesse ser sócio. Efetivamente falando, quant

tinha dito assim, a a empresinha ali, ela tem um capital social muito pequeno para justificar, ter a posse, né, a propriedade de um de um resort de de alto luxo e e muito mais com a com a venda que foi feita com o valor. Eu acho que a gente tem que eh separar em duas em duas coisas aqui. Primeiro, o follow the money, né? siga o curso do dinheiro eh para se investigar. E essa é a pergunta central mesmo, f assim, da onde tem dinheiro para poder comprar um resort como aquele? Essa é a primeira

pergunta. é aquela que não tem muito como como fugir, eh, eh, segue-se o o fluxo para, provavelmente, isso vai puxar um fio com muito mais coisa, mas isso é para você fazer a investigação, para se verificar algum tipo de ilícito tributário, algum tipo de ilícito criminal, que é algo mais específico. Mas tem uma outra dimensão aqui que não que independe da da dimensão criminal ou até mesmo da tributária, fiscal, ou qualquer outra jurídica, que é o fato ah de que só com o que se revelou, só com o fato de do ministro Diastofle admitir agora aquilo que de certo modo ele negava por por um silêncio de de omissão, já é mais do que suficiente para que ele seja retirado do Supremo Tribunal Federal. Porque aqui eu não tô falando de um de um juízo em que você tem que ter a prova criminal robusta do direito da inocência, etc. Não, eu tô falando do do do que é a figura de um ministro do do do STF. Para você ser

indicado, para você ser aprovado, os requisitos que estão ali são requisitos de decoro, de moral elevada, de reputação jurídica. O que se revela disso é de é de uma pequenez, é é de uma coisa tão de de pé de chinelo, é literalmente, não pelos valores, mas pelo tipo de atitude, né, de manter uma empresa com os irmãos numa casa de um dos irmãos com um valor de capital tão tão pequenininho. Só só isso já demonstra uma falta de de eh reputação moral e ilibada para se permanecer como como ministro Supremo Mal Federal, que já que já que já significa que ele deveria se afastar, ele deveria ser retirado, né? a saída que se costuma fazer no judiciário, que é a aposentadoria dos juízes que deveriam, na verdade, responder pelas coisas, não deveria nem ser aceito nesse caso, porque nós estamos falando da da cúpula mais alta do poder judiciário. Então, tem essas duas coisas. Uma coisa tem que

ser investigada dando direito de defesa, dando dando o contraditório pro ministro Astov com relação aos possíveis ilícitos. A outra para mim já é prova mais do que Cabal, de que ele não tem condição mais de vestir a toga do do STF. Então, seja lá através de uma retirada dele, da aposentadoria, uma saída honrosa ou não, o fato é que não tem mais condição de sustentá-lo. E o que já tá vazando da imprensa, né? Lula diz que ele não tem mais condição. E a a

colunistas importantes aí de de jornais de de maior repercussão falando que ele deveria se aposentar mesmo. Não tão falando só que ele tem que se dar por suspeito, não tão falando só que ele tem que ser investigado, ele tem que ser retirado do Supremo Tribunal Federal e me parece que se isso não for feito, vai todo mundo junto com ele. Então separar essas duas coisas, eu acho que é importante para que a gente não misture, né? Não, não, não trate como criminoso que tem que ser preso porque cometeu tod. Isso precisa ser investigado. Nós

estamos no comecinho de uma investigação para isso. Agora, com relação à condição dele permanecer ministro, para mim já tem prova mais do que cabal. Inclusive confessa dele com a com a com a nota que ele fez de que ele não tem mais condição de permanecer como tal. >> Talvez você fique se perguntando qual é a posição editorial, qual a linha da Gazeta do Povo em relação a esse escândalo? E a Gazeta do Povo assume corajosamente uma posição, como vem assumindo há anos em relação ao Supremo Tribunal Federal, uma posição crítica, corajosa, eh, e inclusive eh pregando e defendendo todas as liberdades, denunciando, ah, o inquérito das fake news e a censura no país. Em relação ao

Tofolão, agora quero trazer pra conversa o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira, que gravou um vídeo curto, mas que dá o recado. Tofol tem que sair. >> Olá. O Brasil ficou sabendo que a Polícia Federal entregou ao ministro Faquim, presidente do Supremo, um relatório que liga o ministro Dias Tofol ao banqueiro Daniel Vorcar, o dono do Banco Master, com informações que dão margem à suspeição de Tofoli como relator da investigação sobre o caso Banco Master. Esse dado disparou uma série de desdobramentos que a Gazeta do Povo vem cobrindo com amplitude e critério, mas que também exige neste momento histórico um posicionamento contundente do jornal. Antes de mais

nada, é preciso afirmar que era questão de tempo deparar-se com evidências dessa natureza. Não há propriamente surpresa. É claro que são necessárias mais confirmações, mas o que veio à tona é suficiente para uma reação da sociedade. Estamos chegando a um momento crítico. Ou as instituições e a sociedade reagem ou damos um passo decisivo em direção à anomia. Não se assustem com o termo.

Anomia não é apenas a suspensão do estado de direito e da vida democrática. status que, a nosso ver já alcançamos, mas a ausência mínima de regras, de normas, ausência até mesmo da aparência de funcionamento regular das instituições. A situação toda é um escárnio e uma afronta, uma ofensa a cada um de nós brasileiros. Perdoe-me a dureza do termo, mas Stoffol tem debochado do Brasil desde o início do caso master e seu empenho, por exemplo, em esconder que era sócio dos irmãos no Resort Tayá, admitindo essa verdade só quando não é já não era mais possível escapar dela, mostra que mesmo que Stoffol esteja caminhando no limite da legalidade, o que ainda assim é questionável, a moralidade já foi para o lixo há muito tempo. Vocês conhecem, em nossa opinião, de que o desequilíbrio dos poderes, a hipertrofia do judiciário é o problema institucional mais grave do país neste momento. Pois bem, os desmandos, as

irregularidades, os abusos do caso master não são outra coisa que frutos podres, consequências desastrosas daquela desordem. [música] Mas neste momento é uma manifestação aguda que precisa ser enfrentada pela sociedade e tratada com energia e decisão. E é também uma oportunidade de recolocar nos trilhos o país. Por tudo o que fez na condução do caso, por todas as suas relações, pelo que tentou manter escondido do Brasil, Toffol não tem a menor condição moral e muito provavelmente também legal de se manter na relatoria das investigações do máster, mas que isso não tem condições nem mesmo de permanecer no Supremo. Faquim deve retirar a relatoria de Tofle o quanto antes. Cabe a ele, como

presidente decidir se tem mesmo compromisso com a ética na atuação dos membros da corte ou se preferirá ser arrastado para o fundo do poço em nome de um coleguismo irracional. Por outro lado, tudo o que vinha acontecendo até agora, avocação do caso pelo ministro Tofley, retirando da primeira instância para o Supremo, a decretação de sigilo máximo sobre a investigação, a existência de relações dele com os investigados, as tentativas de interferir na condução da investigação, a proposta indecorosa de uma acariação descabida, que só serviria para desmoralizar o Banco Central, são todas tão intoleráveis, violam de maneira tão direta e escancarada os princípios mínimos da ordem constitucional, do devido processo legal, da moralidade, que a reação do Congresso é urgente. Não é preciso ser brilhante para entender a gravidade do momento. A omissão por parte dos presidentes das casas legislativas seria intolerável. As desculpas para não agir. Os cálculos

políticos denotariam incapacidade de raciocinar, [música] nem digo como estadistas, mas como homens conscientes de seu papel com o mínimo de sentido de dever e de sentido histórico. E nesse caso, no caso da omissão, só haveria duas possibilidades. ou os presidentes seriam cúmplices intencionais dolosos do desmonte da democracia ou seriam pusilânimes, covardes e, portanto, cúmplices culposos do mesmo desmonte. Quais as condutas esperadas dos senhores Davi Alcol Columbre e Hugo Mota? No Senado cabe a aceitação e abertura imediata de um processo de impeachment do [música] ministro Tofoli, caso venham a ser presentados esses pedidos, ou a instalação urgente da CPI ou da CPMI, do caso Banco Master.

Na Câmara, que não processa ministros do Supremo, também a abertura imediata de uma CPI em sintonia com o Senado é urgente. Já foram apresentados os requerimentos com as assinaturas necessárias. Nada justificaria a não instalação dessa CPIs. Meus caros, este não é um momento de cálculo político, é um momento de responsabilidade histórica. A democracia brasileira não está suspensa e sendo destruída por um ato único e dramático, mas por sucessivas omissões.

As instituições ainda têm a oportunidade de demonstrar que funcionam. É hora de agir. Muito obrigado.

>> Bem, a gente ouviu aí a manifestação do Guilherme Cunha, que é presidente da Gazeta do Povo, colocando o ponto de vista, linha editorial do jornal, que é, como você viu, ou as instituições agem agora ou realmente é o pleno desmonte da nossa democracia. Dr. Adriano, o Alculumbre e o Mota, eles parece que foram escolhidos a dedo para estar nessa posição, para não fazer nada nessa quadra da história brasileira, né? Impressionante como eles não se mexem que não seja para defender os interesses corporativos, espírito de corpo muito presente e talvez até um pouco de autoproteção no caso do Alcolumbre, né? Columbri também é outro que precisa dar muitas explicações nessa história e talvez isso explique o sumisso dele que também não tem dado as caras e não tem se manifestado sobre esse escândalo. Mas

como colocou o Guilherme Cunha Pereira ali, o momento de agir, de tentar consertar as coisas é agora. E a pressão popular também é muito importante, não? Dr. Adriano? Olha, primeiro eh parabenizar a excelente manifestação do CEO da Gazeta do Povo, que mostra o compromisso do jornal com as instituições. Aliás, que não é de

hoje. A Gazeta do Povo tem assumido como jornal uma posição muito clara de fazer jornalismo sério e continua com esse compromisso. Eh, em relação a esse essa questão do Alcol Columb, é preciso lembrar que a Polícia Federal eh ontem eh fez menção a que conseguiram resgatar as informações e dados que tinham o celular quebrado, eh, foi destruído pelo presidente da do Amapré, teria sido indicado rural Columb e cujos recursos da previdência estadual teriam sido colocados no Banco Master. Provavelmente esse dinheiro evaporou. Eh, e isso poderá trazer graves consequências até para os aposentados públicos estaduais, a museus de dobramentos.

Eh, há alguns aspectos ainda que são importantes, Jose, a gente vê eh em que águas turvas nós estamos navegando. Eh, o Toófole hoje teria dito, segundo portal Metrópoles, que disse ao Faquim que vai permanecer como relator do caso. Isso talvez tenha sido a razão para que como ele não tomou a iniciativa de fazer um aceno para a corte que tá sendo tragada para essa crise por inteira, eh o ministro Faquim tenha determinado a abertura do procedimento de eh suspensão e de impedimento do Tofol. Quer dizer, uma outra matéria do Metrópolis eh diz que ministros estariam dizendo ao Tópo: "Não brigue com os fatos, esclareça. Isso gera uma situação clara de abandono. Os ministros estão incomodados

porque todos eles, a corte como um todo, eh está afundando em praça pública, a olhos vistos. Vej incômodo que deve estar se sentindo o ministro Faquim, que na presidência dele ele ser ter a sua vida conspurcada, eh, com nódua, enodoada por atos que não são dele, como esses em relação a recebimento de dinheiro do Banco Márto, mas que a presidência dele, ele é o responsável eh por zelar pela Corte, por zelar pelo Supremo Tribunal Federal. Isso é indelegável. É o presidente do Supremo Tribunal Federal que tem que tomar as medidas amargas que sejam necessárias em defesa e em favor da Corte. Nesse sentido é que os ministros têm procurado conversar e encontrar soluções conjuntas, inclusive pressionando o ministro Tofle. Disse também que há uma

suspeita de que o Palácio do Planalto estaria por trás de alguns desses vazamentos. de provas contra o Tofle, como a vingança em relação àquela época da Lava-Jat em que o Tofolle não teria sido solidário ao Lula, inclusive na liberação dele, eh, para o enterro de um dos irmãos, uma coisa assim. E isso ficou uma mágoa profunda, enfim, e que por conta disso o Lula não só não estaria se esforçando para defendê-lo, quando ali o palácio estaria dando uma ajuda para queimá-lo ainda mais. Por outro lado, a crise do Tofale pode significar a solução de uma crise do Lula com o Senado da República. Se o Tofoli cai por aposentadoria, abre a via para o Messias ser levado ao a ministro do Supremo e sobraria ainda a vaga pro Alcol Columbre para o Rodrigo Pacheco entrar. Então, a própria queda

do Tofole poderia resolver um problema político entre o Senado e o governo. Veja que a nomeação do Messias tá parada e se isso vai para depois da eleição, provavelmente não será obicias o ministro do STF. Então, o governo Lula também está atuando, talvez, pelo menos é a suposição, já que alguns jornalistas fazem, para do limão fazer uma limonada, não é? quebrar logo ovo Tofol para fazer o omelete Messias e Rodrigo Pacheco. Então, eh, nessas circunstâncias todas, obviamente que há movimentos no entorno do alcolumbre. Veja como a essa questão

do master, ela tá bastante eh eh problemática em termos de termos as instituições democráticas, seja do executivo. A Bahia disse que parte dessas questões do master surgiram lá na Bahia com o governo petista. Eh, tanto que Jack Wagner teria sido quem trabalhou para o Mântega ser do Conselho de Administração do Máster, né? trabalhou para o Lewandowski ter os contratos com master. Eh, há uma embricação aí muito grande que não envolve o Tofoly uma dos da da das peças da engrenagem que o Vocário construiu na república para blindar-se nos seus negócios e falcatruas.

Eh, então isso tem um ponto no legislativo dizse que muitos eh políticos graúdos estariam também numa relação promíscua com o master e sobretudo naquela questão de construir a saída que salvaria o master, que era ser absorvido ou comprado pelo BRB, o Banco de Brasília, e que nesta operação muitos políticos entraram eh fazendo pressão e fazendo uma atuação forte em favor do master. Eh, o fato é que o BRB tem problemas sérios porque comprou, se não me engano, o CDB sem lastro, podres, eh, eh, e o BRB agora está com fragilidade financeira por conta disso. Isso envolve, portanto, membros relevantes do Congresso Nacional e de várias matizes políticas. E finalmente o judiciário que nós temos, eh, o ministro Alexandre de Moraes com sua esposa, com um contrato de 129 milhões com o master e temos o ministro Tofle encralacrado em todas essas questões que a Polícia Federal eh tem apontado. Então, o Banco Master, ele é, na verdade, um epicentro, eh, em que se encontram e membros dos poderes e se encontram e se e podem, nesse sentido, Tose, eh, nesse encontro, digamos assim, na vigarice, terminar a ver um espírito de solidariedade e de proteção entre eles. Agora, para que

isso funcione, vão ter que entregar alguns anéis para preservar o dedo. e quem está mais exposto hoje, eh, e digamos assim, para pelo menos aplacar a sanha e a necessidade da opinião pública e até de meios de imprensa de ter um desfecho e ter consequências, quem está na tábua eh eh é o ministro Tofley, é o mais evidente. E veja, não é porque não haja gravidade nas relações de outros, como o ministro Morais, através da sua esposa e da do escritórios dela e dos seus filhos, do ministro, ex-ministro Lewandowski, ministro da justiça, que comprou um apartamento inclusive do China, que tem relações com PCC e que recebia dinheiro do master, que também eh eh eh parece lavava recursos do PCC. Veja que tá o crime organizado na brincadeira também. Olha, isso é um embrógio tão grande que a gente não tem a dimensão do que vai repercutir eh eh na República. Isso é, a

gente tá ainda no início, tá certo, dessas apurações com todos os percalços que se tem tido e me parece que o buraco é muito mais embaixo. A gente não chegou no fundo do poço e acho que esse fundo do poço deve ter muitos andares de subterrâneo ainda. >> Pois é. Vamos agora mencionar a Polícia Federal, né, Vargas? Logo após o envio à faquim do relatório de 200 páginas sobre o Tofolão, o chefe da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, deu uma entrevista e, segundo ele, a questão da suspeção do Dias Toffol é técnica e não jurídica. e

ele afirmou que o STF saberá analisar a questão. E aí vale lembrar que o Tofol fez uma cobrança pública da PF dias atrás quando reclamou da falta de agilidade das operações. Está aí a agilidade que ele queria. Agora, quando o Andrei Rodrigues diz que a questão é técnica e que o STF saberá analisar a questão, eh, não está nas entrelinhas dizendo assim que o impedimento de Tofol é mais simples do que parece, que não tem como o órgão não proclamar o óbvio. Será que aí o o diretor da PF fez uma jogada aí de xadrez dizendo, ó, tá aí, ó. Agora vocês sabem o que vocês têm que

fazer. Tem o teu áudio, Vargas. por gentileza. Perfeito. E daqui a pouco todas essas informações vão se tornar públicas e a sua decisão deverá também prestar contas à sociedade. Então, o fato de ele dizer

que as questões são técnicas é de informar aos ministros que eles deverão apurar os fatos e a sua apuração será lida por toda a sociedade, cedo ou tarde. E agora ele de fato ele ah não vou dizer que ele fez um movimento de xadrez que deu um cheque mate, digamos assim, mas ele fez um gesto, uma ação que reorganiza significativamente a tática do sistema, por assim dizer, em como lidar com a situação. Porque ficou claro para todos que o problema é muito mais profundo do que se imaginava. Aliás, sobre isso eu acho que é importante a gente ter em mente dois conjuntos de debates que t acontecido aqui conosco e no Brasil. Me permita dar um passo atrás para falar sobre o que nós temos feito aqui, Tose. Não é de

hoje que nós estamos botando o dedo nas dores da República, tendo como foco central a ação questionável de lideranças no Supremo Tribunal Federal. Aliás, com grande frequência a gente tem dito que essas posturas inconvenientes, inadequadas, mereceriam o escrutínio e quem sabe investigação e condenação, se necessário, para reverter esse status de coisa. Não é normal que ministros aj deste modo, com relações obscuras com o setor privado, com grandes agentes econômicos e com atores políticos envolvidos ah em em a em questões nem sempre corretas, por assim dizer. E agora, de repente, a imprensa toda acordou ou começou a seguir e aprofundar aquilo que nós vimos discutindo e apontando há um bom tempo. Segundo ponto, Tos é que cada vez mais todos os gestos desse movimento, desse processo, serão inevitavelmente lidos politicamente, dado o impacto eleitoral e o envolvimento de lideranças políticas que, em última análise, estão preocupados que vai acontecer em 2026.

E aqui o fato de nós termos oito fundos de previdência, incluindo de três estados envolvidos de algum modo nessas operações estranhas do fundo master, diz que nós também teremos nas eleições oito governadores que parecem ser responsáveis por indicar ou apontar ou de algum modo atuar nesses fundos ah com o seu passe político em teste ou no caso em que eles eles eventualmente sejam candidatos à reeleição ou que queiram fazer sucessor ou mesmo se candidatar ao Senado, como parece ser o caso de alguns. O que significa que nós temos um esquadrão político espalhado no Brasil muito atento sobre os desdobramentos desse caso master e a partir daí mobilizando todos os seus esforços, seus apoiadores, a sua base para agir de um modo ou de outro. Eu acho que o teste de fogo em última análise, e acho que é isso que é boa parte das lideranças no Congresso, no Brasil, estão se perguntando, é como a população vai reagir diante disso. a população vai exigir publicamente, de maneira forte e decisiva, que haja uma eh uma responsabilização, pelo que nós temos visto aqui, ou há espaço para botar panos quentes na situação, virar a página e voltar uma normalidade institucional, eventualmente quebrando um ou dois ovos apenas. O teste de fogo será a capacidade da sociedade de botar a público que se você estiver passando pano, apoiando, protegendo, melando este grande escândalo da República, nós vamos tirar do jogo político, porque se isso se tornar público, aí as instituições vão se antecipar e reagir. Último

comentário, Tose. Eu creio que nós estamos vivendo no Brasil é uma anomalia de tamanho grau que rapidamente perceberemos e eu creio que nós estamos passando por isso, que não dá para ter uma organização institucional, uma dinâmica de poderes no Brasil com tantos poderes concentrados nas mãos de 11 ministros do Supremo. O que aconteceu na República Brasileira nesses últimos 20 anos, eu diria, é algo absolutamente anômalo em qualquer República Democrática constitucional do planeta. Isso não pode continuar assim. De que maneira nós vamos reicular essa redivão de poderes e uma democracia dentro dessa república ou em outra? É o que está

agora, eu creio, a aberto para reflexão, debate, quem sabe uma decisão política. E há aqui pelo menos três caminhos. Os três mereceriam consideração. Primeiro, tornar o instituto do impeachment algo mais vigoroso, mais forte, mais apto, sem os bloqueios estratégicos como estão acontecendo agora. Segundo, estabelecer de maneira mais rigorosa não só guias éticos, morais que podem ser aprovados pelo tribunal, mas que sejam normas fortes e de alguma maneira que submetam ao controle e a atuação dos ministros.

Terceiro, limitar a ação da Corte Constitucional, retransferindo, redividindo poderes para os outros órgãos e de algum modo criando assim uma outra forma de organizar como a República Democrática vai operar. Porque acreditar que esses 11 senhores com essas informações que estão a público, serão bastião moral da República Brasileira, está cada vez mais difícil hoje ou possivelmente em qualquer república que venha no futuro. >> Pois é. E as coisas não vão se resolver simplesmente no carnaval, com confetes, com cantoria, com louvação ao presidente da República que está tentando a reeleição. É o que a gente vai discutir daqui a pouquinho, depois que a gente passar o recado do minuto show rural com a cobertura da presença Paraná SA da Gazeta do Povo.

>> Nós recebemos aqui no stand do Cred, no show rural, o Éder Bublits. Ele é presidente do SEASA Paraná. Muito bem-vindo a essa conversa com a Gazeta do Povo. É, >> obrigado. Obrigado, Gazeta.

>> Todo esse trabalho é no sentido de melhorar a vida do consumidor final, que é quem vai lá comprar no supermercado, né? Como que a inovação pode contribuir no sentido de e oferecer maior acesso aos consumidores? Aqui no show Ral eu conheci uma startup que trabalha com fungicida tecnológico que trouxe da Hungria esse fungicida e aumenta em duas vezes a vida útil de um produto como um morango. E essa tecnologia, por exemplo, ela oferece o dobro de vida útil a esse produto na prateleira do supermercado, fazendo com que a gente tenha menos desperdício. Tendo menos desperdício, o produto acaba ficando mais barato, melhorando também a vida do consumidor final.

>> Qual expectativa para esse evento aqui, que é evento importante, né? Um evento que tem impacto mundial nesse setor da agricultura, da pecuária? O nome do evento já diz show rural. Ele de fato é um show, um show de tecnologia, um show de avanços. Ontem eu sou filho de produtor rural, há muito tempo não entrava num trator, então a gente pode observar grandes avanços.

Esses avanços melhoram a vida do produtor, aumentam sua produtividade, diminui a penosidade do trabalho. Trabalho agrícola rural é um trabalho muito difícil, muito penoso e todas essas tecnologias, informações melhoram a vida, melhoram a renda do produtor. >> Nós agradecemos aqui a oportunidade de conversar com o Éder, presidente do SEASA Paraná. Muito obrigado, Éder. Obrigado. Obrigado, Gazeta. Um veículo

de comunicação que orgulha os paranaenses. Para mim estar aqui é um prazer muito grande. Muito obrigado. Obrigado.

>> Olha, o TSE, o Tribunal Superior Eleitoral, negou liminar para impedir que a Escola Acadêmicos de Niterói leve a Sapucaí um samba enredo em homenagem ao presidente Lula em pleno ano eleitoral e com verba pública. A relatora do caso, que até o ano passado era secretária do próprio Lula, a ministra Estela Aranha, defendeu, abre aspas, a liberdade das pessoas artísticas, liberdade das pessoas artísticas para manifestar sua opinião política. A ministra disse que a lei eleitoral veda apenas o pedido explícito de voto fora do período da campanha. A presidente da Corte Eleitoral, a ministra Carmen Lúcia, seguiu a mesma linha e tentou explicar porque em 2022 ela votou para proibir a exibição de documentário apenas pelo título, sem saber sequer o conteúdo. Documentário, vale lembrar, era da Brasil Paralelo e perguntava quem mandou matar Jair Bolsonaro. Ao citar esse caso de 2022, a

Carmen Lúcia disse que aquilo sim se configurava propaganda eleitoral antecipada e anunciada e, portanto, foi vetado. Disse que não houve censura. No caso do desfile homenagem a Lula, seria preciso assistir para ver o que acontece. Segunda ministra, >> primeiro lugar, a Constituição não proíbe censura prévia. A Constituição proíbe censura. Está no parágrafo 2º do

artigo 220. É vedada. toda e qualquer censura intelectual, artística. E, portanto, ali está a questão posta de sem saber o que vai acontecer, porque não há sequer um dado objetivo sobre o que a escola vai fazer e pode até resolver até a última hora não fazer. Então, nós estaríamos aqui antecipando algo que tudo indica acontecerá.

E aí eu acho que neste caso, diferente de outros que nós já tivemos mesmo em 2020, o ministro de 2022, ministro Cio Nunes Marques também estávamos, em que nós tínhamos um quadro, algo que estava para ser posto no ar sobre uma determinada situação que nós consideramos configuração de censura, configuração de propaganda eleitoral e não e e aí afastamos a ideia de censura. Entretanto, aqui seria algo que está posto ou anunciado que vai acontecer sem se saber o teor, o quadro, a ocorrência, a participação e isto sim seria para mim censura. >> E apesar de recusar uma liminar contra o desfile de bajulação a Lula, a ministra Camilúcia disse que a justiça eleitoral já está acionada de prontidão para detectar qualquer propaganda irregular. e alertou que o desfile é uma areia movediça e que pode afundar quem botar o pé na passarela sem tomar cuidado. Todos os indicativos são, como já foi posto aqui, de que a é um ambiente muito propício a que haja excessos, abusos e ilícitos. A festa popular do carnaval

não pode ser fresta para ilícitos eleitorais de ninguém. E, portanto, afirma bem o eminente ministro André Mendonça, anuncia-se como partícipes ou possíveis participantes, pessoas que já se anunciaram como sendo eventuais candidatos a caber no tempo e modo indicados pela legislação eleitoral. o que significa que há pelo menos um risco muito eh concreto, plausível de que venha acontecer algum ilícito que será objeto, com toda certeza, da atuação dessa justiça eleitoral que já foi acionada. Não se pode nem dizer que pode vir a ser. Está acionada como uma representação por propaganda eleitoral intempestiva.

Eh, o a outra anotação que foi feita aqui é que isto aqui não parece ser um um cenário de areias claras de uma praia. Parece mais areia movediça. Quem entra entra sabendo que pode afundar. O estado democrático de direito significa aplicação do direito a todos igualmente. Não pode ter um tratamento diferenciado nem nos termos da lei, nem nos termos da jurisprudência já aplicada deste por este Tribunal Superior Eleitoral.

Pois então, a ministra disse aí que o a justiça eleitoral ficará atenta se acaso for cometido algum ilícito, mas eles estão esperando para assistir ao samba enredo, né, ao clipe do samba enredo só ao vivo lá, né? Eh, vai acontecer, né? Porque não há decisão liminar. E o próprio Samba enredo já canta slogan de campanha do Lula, ataca o Bolsonaro, ataca o movimento pela anestia. Eh, isso não é propaganda antecipada, isso não é usar a festa popular aí com dinheiro público para promover a ideologia e o candidato em ano de reeleição. Eh,

Escorcim, searê movidista que ela alertou ali, pode sugar quem se atrever a pisar nela. O fato é que já tá a casca de banana lançada e o pessoal tá atravessando a rua para ir lá pisar na casca de banana. >> É, sim. Eh, eh, tanto, tanto é propaganda eleitoral que a ministra já fala em areia movid ela falta com a verdade. Vou vou vou usar essa expressão aqui. Falta com a verdade quando ela

fala que não dá para saber o que vai acontecer no domingo. Como se o desfile não estivesse todo pronto, como se não estivesse anunciado quais são os carros, quais são as pessoas que vão que vão desfilar, como se o samba enredo não estivesse divulgado e sendo cantado. Ela tem mais informação sobre o que vai acontecer do que ela tinha sobre o tal documentário que ela disse que era escancarada a propaganda política eleitoral que ela confessa que nunca tinha assistido. Aquele documentário, quem mandou matar Jair Bolsonaro, pelo simples título dele, não tem absolutamente, é impossível você dizer que aquilo é uma propaganda eleitoral, porque é um documentário que foi e vai sair numa época de campanha eleitoral que obviamente pode ser uma areia movediça. Aí eu até concordo com ela, mas você precisa assistir para que isso possa acontecer. Ele teria que vir ao ar

da mesma maneira como vai ter que vir ao ar desfile do do Lula. Agora ela falta com a verdade quando ela diz que não dá para saber, pode ser que eles mudem de ideia porque sinto muito, o samedo não vai mudar. O samedo não vai mudar e como você disse tá tá lá tá falando contistia contra o Jair Bolsonaro, é porque o Lula, é óbvio que é uma campanha, é é uma propaganda [risadas] eleitoral baseada com recursos públicos. O dono da escola é presidente do PT lá em lá em Niterói. Vai desfilar um monte de de de símbolos petistas. a própria eh primeira

primeira dama, Janja, que tem que avisar o Lula que o nome é Janja, né? Porque ele confunde com a com a falecida Marisa, eh vai vai desfilar. Quer dizer, se isso não é propaganda eleitoral, o que que é propaganda eleitoral para pro TSE? O que o que que o que que o que que não dá para fazer então? Se isso dá para fazer. Então, a coisa, a coisa de um é

de um de um ridículo. Eh, eh, eh, é uma a parte superior do do da da nossa justiça parece que e eles eles de fato assim ficam só diante do próprio espelho e não não acompanham nada do que do que do que é dito para fora assim, sabe? Ah, porque não tem como sustentar o argumento que ela sustentou ali, eh, sabendo perfeitamente bem que é uma areia movedista que você vai pula, pula ali, mas eu não vou censurar. Fala assim: "A senhora já censurou uma vez, quem censura a primeira vai censurar duas, vai censurar três?" A diferença não é eh se censura ou não censura, é quem eh eh eh vai ser censurado. E

claramente essa é a esse é o critério da ministra Carmen Lúci. O problema não é o quê, é contra quem? Eh, eu tenho que concordar com a Carmen Lúcia aqui de que é preciso deixar acontecer e torço para que as coisas aconteçam, porque aí, digamos, é como um tropeço, uma queda no buraco, eh, que a pessoa escolheu seguir aquele caminho. Todo mundo tá avisando, ó, não vai que vai se machucar, não vai que vai cair, não, mas eu vou. A pessoa tem e essa afetação, acha que sabe de tudo e encara e não quer saber dos avisos. Eh, tudo está se

desenhando aí, eh, Vargas, para ser um um fiasco na Sapucaí, no sentido de passarmos vergonha internacional, né, essa campanha explícita, antecipada de um governante no poder com recursos públicos e deixa acontecer, deixa acontecer que depois as consequências, se houver uma justiça eleitoral mesmo no país, podem ser complicadas, né? Se bem que tem gente dizendo que vão aplicar ali uma multa de R$ 20, R$ 25.000 e segue o jogo. >> Eu acho que essa sua parte final do comentário talvez seja o mais decisivo para essa análise aqui, Tose. Porque eh em uma república ideal de temperatura e pressão, que que nós esperaríamos? que haja uma liberdade de

expressão ampla e as pessoas que cometeram falhas e abusos com o seu gesto sejam a investigadas, eventualmente condenadas. Nesse caso, todos os indícios apontam para uma propaganda eleitoral antecipada. Nós sabemos que houve mobilização de recurso público. O jingle da campanha faz alusão a manifestações passadas da eleição do presidente Lula. A referências ao seu principal candidato de oposição, seu principal adversário, o Bolsonaro, e agora o filho do Bolsonaro como possível candidato mais forte nas eleições desse ano. Então, idealmente, qual seria a

minha posição, inclusive como jurista? ose seria deixe que isso aconteça e vamos em seguida responsabilizar duramente pelas falhas que aconteceram, pelos abusos de campanha eleitoral antecipada. O grande problema é que essa república ideal está longe de ser a realidade brasileira. E no caso da posição da ministra Carmen Lúcia, ainda mais distante do que nós imaginaríamos que seria uma postura ah verdadeiramente compreendida, comprometida com ideais como de liberdade de expressão. No caso da Brasil Paralelo no passado, aquilo foi uma censura descarada que eu espero e eu creio que acontecerá manchará a história da ministra. Foi uma decisão

gravíssima. e que agora parece que ela quer corrigir, mas ao corrigir ela também revela as próprias contradições e problemas do que mesmo ela agora defende, né? Parece, como diz o próprio Escocinho, que é uma questão de onde eu vou atuar para restringir a fala e não exatamente qual é o princípio que está em jogo. Agora, politicamente, ô Tose, eu acho que isso pode ser uma areia movediça, não apenas para se afundar nas discussões judiciais do Tribunal Superior Eleitoral, que eu espero que trate o tema com o rigor que ele exige, mas da própria opinião pública no Brasil e fora do país. que é fazer de um carnaval, um evento artístico que marca a tradição, a imagem brasileira, um espaço de campanha com a de maneira tão ostensiva e chula como parece que vai ser, isso não vai passar bem, não vai ser bem percebido e apurado. Eu creio

que pode a naquela franja de eleitores de centro, daqueles formadores de opinião que não conhecem bem o Brasil, ao se deparar de maneira tão explícita com o que tá acontecendo aqui, isso pode ser um vetor decisivo para mostrar, para formar opinião do que que tá acontecendo no Brasil hoje. Pois olha, temos uma notícia quentíssima agora. Acaba de sair o ministro Dias Tofle vai deixar a relatoria da do caso da CPI do Banco Master. E tem uma nota do STF sobre isso. Vou ler aqui a nota que está no site do Supremo e que acaba de sair. Os 10 ministros do STF reunidos

hoje, considerando o contido no processo, declaram não ser caso de cabimento para arguição de suspeição em virtude do artigo 107 do Código de Processo Penal e do artigo 280 do regimento interno do Supremo. reconhecem assim a plena validade dos atos praticados pelo ministro Dias Toffle na retoria na relatoria da reclamação 88121 e de todos os processos a ela vinculados por dependência. Expressam neste ato diz a nota, apoio pessoal ao excelentíssimo ministro Dias Tofol, respeitando a dignidade de sua excelência. por enquanto, só louvores, elogios, bem como a inexistência de suspeição ou de impedimento. Anote-se que sua excelência desanota atendeu a todos os pedidos formulados pela Polícia Federal e pela PGR. Registram ainda a nota dos

ministros, Doranda Pílula, que a pedido do ministro Dias Tofoli, levando em conta a sua faculdade de submeter à presidência do tribunal questões para o bom andamento dos processos e considerados os altos interesses institucionais, a presidência do STF, ouvidos todos os ministros, acolhe comunicação de sua excelência quanto ao envio dos feitos respectivos sob a sua relatoria para que a presidência promova a livre. redistribuição. A presidência vai adotar as providências processuais necessárias para extinção dessa arguição de suspeição e para a remessa dos autos ao novo relator, Dr. Adriano Soares da Costa. Não que o senhor seja o novo relator, mas pro senhor comentar.

[risadas] >> Quem dera? Olha, a nota do Supremo, ela tem o sentido de preservação institucional. É o normal. A nota ela diz menos do que eh os fatos se deram. É, na verdade é isso, é dar uma capa de normalidade institucional, mas que não faz de conta, porque sabe-se que, na verdade, Tof foi pressionado a deixar o a relatoria sob pena de ser eh retirado pela maioria dos ministros do Supremo. A situação estava

insustentável, eh, e, portanto, vai ser um novo relator a ser indicado pelo presidente Faquim. Ponto. o problema eh está resolvido, não diminui o peso da pressão, tendo em vista ele como relator tava colocando eh a sua situação pessoal acima da instituição, tentando se preservar, mas o problema persiste, a crise persiste e na verdade isso mostra que um tofle cada vez mais fraco e com riscos em relação ao seu próprio cargo. Esse é o esse é o fato objetivo, não é? Eh, já há, portanto, um uma fragilidade clara, manifesta do ministro Tófol e ele teve uma a sua primeira derrota efetiva. Ele sai pequeno eh

desta situação e, portanto, com riscos concretos quanto a sua permanência no Supremo Tribunal Federal. Eh, em relação só a essa questão anterior, eh, porque essa questão do Tofle é tudo aquilo que nós já discutimos com um fato novo. Toda a pressão surtiu efeito, ele está fora do processo. A Polícia Federal vai continuar a sua investigação, portanto, com mais liberdade e vamos ver só quem é o relator para entender como eh esses esse o trâmite ocorrerá. A nota é apenas algo institucional, não adianta nem a gente discutir sobre ela, porque é um faz de conta. O que vale mesmo é o fato

concreto. Tofoli saiu da relatoria. Eh, o Supremo não suportou a pressão da mídia e a pressão da opinião pública. Tofole hoje é como us a expressão do Vargas, ele ele está é um ministro radioativo e ninguém quer se contaminar com essa radioatividade. Eh, é aguardar para ver agora os desdobramentos a partir de amanhã. em

relação ao tema eh eleitoral da escola, eu queria voltar a isso, Tose, porque acho importante eh só fazer algumas ponderações e bem técnicas, porque essa é uma área, inclusive de atuação minha. A 11ª edição do meu livro, eu terminei de revisar hoje, está sendo encaminhada paraa editora Instituições de Direito Eleitoral. Então, eu acho importante eu ser bastante técnico no que vou dizer. Vejam bem, dois erros não fazem um acerto. A questão do Brasil paralelo foi um erro do Tribunal Superior Eleitoral no sentido de fazer a censura prévia a um documentário eh que cujo teor ninguém conhecia eh e que ia ser veiculado pela Brasil paralelo. Aquilo foi um absurdo, uma

aberração jurídica. A ministra Carmen Lúcia cometeu um atentado contra a Constituição, criando um regime de exceção até o dia 30 de outubro, que era o dia da eleição. Isso é algo que entrou na biografia dela, que foi imperdoável e que violou a Constituição e espizinhou a liberdade de expressão. Ponto. Isto poderia ser repetido agora nessa questão da escola. Veja, há um

erro de procedimento. É preciso dizer, a discussão que foi levada ao TSE nesta representação era sobre propaganda antecipada eleitoral. O samba enredo que está publicado e claramente tem eh notas de campanha menção ao número 13, tem menção ao Lulá, Lulá, olê oleá, que faz parte do gingo de campanha. Então esta situação implica sim em um pedido em eh eh não expresso de voto, mas que configuraria propaganda antecipada. Ocorre que a lei eleitoral a 9504, ela teve uma modificação dizendo que a propaganda antecipada se configura se houver expresso pedido de voto.

Isto não valeu para a eleição passada, está valendo para esta eleição. a jurisprudência anterior do Tribunal Superior Eleitoral, sim, seria propaganda antecipada e sim, seria vedada, poderia haver a suspensão e aplicação de multa. Nesta legislação atual, eh, não existe jurisprudência formada ainda. Se for aplicar a letra da lei, este samba, por mais absurdo que seja, por ser um gingo quase que de campanha, ele não está pedindo expressamente voto. e na na jurisprudência anterior, essa menção ao 13, essa lê olê lá lá lulá, isto aí seria o que se chamaria na época de palavras mágicas. é uma forma de pedir

voto, mas não diretamente, manifestamente. Bom, a lei mudou. O fato é que eh a a jurisprudência nova vai se formar a partir dela. Esse é um aspecto. Por isso, esta decisão do Tribunal Superior Eleitoral de hoje, ela não é do ponto de vista estritamente jurídico absurda, não. Tá certo? Eh, nada obstante, isto

adiante poderá sim ser aplicada a multa. Mas eu quero dizer a vocês que muito mais grave do que propaganda antecipada, aí é onde eu quero entrar mesmo claramente este em samba enredo, esta exposição em favor da campanha do Lula com recursos públicos, clara e manifestamente se trata de abuso de poder econômico e abuso de poder político. E nem precisa muito esperar o dia do carnaval para saber, porque o próprio samb enredo, que já está publicado, mostra isso. O cara lá aparece o sambista fazendo L. Isso é ato de campanha, claro, com recursos públicos. A, o sambinreiro, na verdade,

é um jingle de campanha e isso vai ser transmitido na maior festa popular brasileira, que é o carnaval. você vai ter um desfile eh, enaltecendo a figura de um sujeito sem demérito, tá certo? De um sujeito que vai ser candidato a presidente da República, transmitido por TV, concessão pública. O desfile é feito com recursos públicos. Então, claramente, há o abuso de poder econômico, o investimento de recursos de terceiros numa numa festividade popular em benefício de uma candidatura, isso está configurado e abuso de poder político, porque tem dinheiro público envolvido, dinheiro público municipal, dinheiro público estadual e dinheiro público federal.

dinheiro por federal em favor de um agente público federal que será candidato à reeleição. Mais abuso do poder político do que esse é impossível. Por muito menos do que isso, Bolsonaro foi declarado inelegível por uma reunião fechada com embaixadores, que teve a divulgação da TV eh Brasil, que tem audiência zero. Nós estamos falando diferentemente do carnaval com dinheiro público. Então temos aí claramente abuso de poder econômico e político. E isso

gera inelegibilidade e gera cassação do mandato eletivo. Então, o Tribunal Superior Eleitoral na decisão de hoje, a essa fala da ministra Carmen Lúcia de areia movia e não sei o quê, fato é que o Tribunal Superior Eleitoral vai estar numa situação bastante eh eh difícil, porque vão existir ações de eleitorais, ação de investigação judicial eleitoral por abuso de poder econômico político, pedindo a inelegibilidade e cassação de mandato. Basta o Lula quando pediu registro de candidatura já abre prazo pra ação de investigação e vá e e os partidos vão entrar, os candidatos vão entrar e vão pedir a cassação do mandato. O Lula vai concorrer com essas ações impulso, tá certo? E qual é o problema? É que já existe jurisprudência

formada pelo Tribunal Superior Eleitoral que não tem como dourar a pílula. Nós estamos diante de abuso de poder econômico político manifesto em que a gravidade das circunstâncias é palmar, é a maior festa popular do Brasil, veiculada por concessões públicas, fazendo propaganda eleitoral antecipada com recursos públicos. Mais absurdo do que isso é impossível. Se o Tribunal Superior Eleitoral disser: "Ah, não, tá tudo normal". O que é que vai acontecer?

Além de violar a jurisprudência que o próprio tribunal criou em defesa da democracia, vai ter o efeito rebote na eleição municipal. Tos. Imagine o seguinte, os prefeitos vão ter passe livre para no ano da eleição, nas festividades do município no carnaval despejar dinheiro do orçamento municipal em showos antecipados. E o que é que a justiça eleitoral vai dizer? Que com o Lula pode com o resto que não pode, que o presidente da República está acima da lei, que os prefeitos não podem utilizar o orçamento como a União está utilizando em favor de uma candidatura. Veja que há

uma violação expressa do princípio da moralidade, da impessoalidade, desvio de finalidade. Nós temos diante de nós um caso clássico de ilegalidade eleitoral, mas é tão clássico, é tão claro, é tão evidente que essa fala da ministra Carmen Lúcia é a maior explicação do que está acontecendo. Ela fala: "Olhe, poderá ter problema, não é tão claro, olhe". E tal, é porque ela tá dizendo o seguinte: "Lula, não vá para esse negócio não." Eh, e o fato do Lula ir ou não ir alterar as coisas. Para terminar

a minha indignação com isso, tem ainda um outro fato. E a indignação é jurídica, não é política, é jurídica. Tem um outro fato grave. O prefeito Eduardo Pa está cedendo dois camarotes para mais de 500 pessoas ao presidente Lula. Isso não vai ser camarote, vai ser palanque eleitoral. Veja como as coisas

se somam. Isso é de uma gravidade. Só mesmo se a sociedade brasileira e se a justiça eleitoral estiver anestesiada, estivermos todos anestesiados para normalizar o abuso de poder em em função de uma candidatura. Então, eh são esses os pontos, Tose, que eu acho importante a gente enfatizar. É grave essa questão do sambódromo ser utilizado como palanque eleitoral. É

grave recursos públicos investidos nisso? E será muito grave se a justiça eleitoral não aplicar sanção cabível a esse disparate que terá consequências jurídicas futuras grandes se o TSE for omisso. >> Pois bem, agradeço a a explanação aí muito clara, né? por parte do Dr. Adriano Soares da Costa. E só para

fechar aqui, eu fico pensando aqui, voltando a a a esse desfecho aí do Tofle hoje, né? O Tofle entregou a relatoria do caso do Banco Master, me chamou atenção ali o tom muito elogioso, né, institucional, eh, também solidário dos ministros com o Tofol. Ele não fez nada de errado, tá tudo certo, etc. Fico pensando se o Tofol não oferecer lá umas diárias para eles no no taayá, viu? Para apaniguar os ânimos ali, né? Vamos,

pessoal, vamos de boa aí. >> Isso é uma saída negociada. >> Só saída negociada. A nota foi negociada com o próprio Tófolo, porque ele deve ter dito, eu vou sair desmoralizado então era necessário que os outros ministros sinalizassem para ele para que fosse uma saída menos traumática. Por isso que eu digo, a nota, na verdade, ela não diz o que está dizendo.

A nota está dizendo basicamente o seguinte: "Olha, nós 10 tiramos o tófole porque para dar uma satisfação à sociedade." Ponto. >> Sim, sim. É que sempre chama atenção, né? >> Sempre chama atenção. Eh, esse jogo de

cena, né? Esse jogo de cena parece que tudo tá bem e tal, mas a gente sabe ler sim nas entrelinhas, né? Dr. Adriano? Muito obrigado, então, a mais uma vez, Dr. Adriano, foi um prazer ouvi-lo hoje.

Muito obrigado também, Daniel Vargas, igualmente um prazer. E Francisco Escorcim e especial agradecimento a você que acompanha a última análise da Gazeta do Povo e fica o convite para que você além de curtir, de se inscrever no canal, considere ser assinante da Gazeta, porque são os assinantes que dão condições pro jornal manter programas como última análise. toda a nossa programação na grade do YouTube. Aproveite porque é R$ 1 por mês durante 6 meses e você dá esse apoio tão importante num ano decisivo da vida brasileira. Muito obrigado pela sua companhia e até o nosso próximo encontro.

[música]

>> [música]

[música]