---
video_title: "POR QUE NADA ACONTECE COM CIRO NOGUEIRA?"
video_id: U0cNJiLzGgw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U0cNJiLzGgw
video_date: 2026-06-27T01:30:03+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Guilherme Oliveira questiona a impunidade em torno de Ciro Nogueira, apesar das provas robustas, como fotos e mensagens que o ligam a Daniel Vorcaro e ao escândalo do Banco Master. Por que, mesmo diante de evidências claras de "mesadas" e relações suspeitas, o senador continua ileso e liderando nas pesquisas?
  
  #CiroNogueira #BancoMaster #Justiça
---
Lembrei agora daquele vídeo que o Ciro Nogueira publicou dias depois de toda a situação, das fotos já reveladas e também das mensagens essas que você citou agora, ele fazendo aquele vídeo dizendo: "Não, em 2018 aconteceu isso também. Eu confio na justiça. Quem me conhece sabe. Esse dinheiro era do não sei quê. A empresa era do meu pai, não sei aonde. Quer

dizer, um monte de explicação fajuta para tentar bater de frente com provas. O Lucas acabou de ler as mensagens aí. Vocês lembram das fotos que também nós trouxemos aqui em outros momentos do programa? fotos ali abraçado com o Daniel Vorcaro, Ciro Nogueiro abraçado com ele, eh questões relacionadas a mesadas que seriam pagas. A dúvida era se ficava em 500 ou ia para 300. Quer

dizer, não é se tá pagando ou se pagou um dia, é saber o valor mesmo. Tudo isso já tava eh já está garantido como prova. Isso aconteceu e a gente não vê acontecer absolutamente nada com Ciro Nogueira. E aí a gente olha pro presidente do Senado falando aquelas barbaridades, dizendo que vai expor quem colocou o nome dele nessa mentira. Nessa hora é tudo mentira, é tudo falácia, né? A Polícia Federal se reúne, falou

assim: "Pessoal, tem nada para fazer aqui. Vamos começar soltar um monte de nome aqui dizendo que eles estão envolvidos. É, vamos criar umas mensagens também aqui do primo do Vorcaro. Pode ser o Ciro Nogueira, que ele é um ccique político aí, né, do Progressistas. Vamos, vamos colocar o nome dele nessa lama aí. Ah, boa ideia,

pô. Tá de brincadeira. Todo mundo nesse escândalo de corrupção. Ciro Nogueira, um nome importante da nossa política e, aliás, apesar de estar envolto nessa situação toda, lidera lá pro pro Senado no Piauí, né? É, é que nem Jaques Wagner, né? Não, já fizeram

isso comigo em 2018, mas o importante é que eu fiquei na frente lá na Bahia. O pessoal tá nem aí pra população, pra sociedade.