---
video_title: "\"A \"PETELÂNDIA\" ESTÁ DE CABELO EM PÉ\" | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: khU_sRmMnvI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=khU_sRmMnvI
video_date: 2026-05-30T00:30:10+00:00
video_description: |
  Jorge Serrão solta o verbo sobre a atuação dos Estados Unidos e a iniciativa "Escudo das Américas" no combate ao narcotráfico (PCC e Comando Vermelho). Enquanto Lula fala em criar grupos de trabalho, os EUA já possuem inteligência agindo em solo brasileiro. Entenda por que a "Petelândia" está de cabelo em pé!
  
  #Lula #Trump #PCC #ComandoVermelho
---
Os Estados Unidos da América vão jogar muito pesado. O Lula Anne Dias foi muito feliz. Ela lembrou a declaração completamente atabalhoada de Lula, dizendo que se comprometia a criar um grupo de trabalho com os presidentes latino-americanos para combater o narconegócio. Presidente Lula, que declaração mentirosa, estúpida e desnecessária. Será que você não percebeu que os americanos já tinham criado esse grupo de trabalho reunindo presidentes de países da América Latina para combater o narconegócio? Presidente Lula, você não

viu a iniciativa Escudo das Américas, Shield of Americas, né? Lançada por Donald Trump aqui com a presença de Ravier Miley, presidente do Paraguai, companhia limitada. Pois é. Então, os companheiros presidentes da América Latina já estão nessa campanha de combate ao naregócio. O Brasil é que não entrou. Você que não entrou, né? Você,

Lula, você, a sua turma do PT não entrou nessa campanha, pelo contrário, e ainda fazem declarações sistemáticas de que não se poderia considerar comando vermelho e PCC, organizações terroristas. E o argumento que vocês usavam era o argumento mais estúpido, porque isso iria ferir a soberania nacional do Brasil. Que argumento estúpido. Insisto. Estados Unidos não vão ferir soberania brasileira nenhuma. O que eles já

fizeram foi comunicar as autoridades militares e de segurança pública brasileira há mais de dois anos que eles fariam isso. E eles já estão atuando há muito tempo em várias operações que a gente vê acontecer aqui no Brasil. Só que eles estão atuando de maneira discreta, com informações que nossa inteligência brasileira ou a nossa polícia aqui não consegue ter, mas eles têm. Estados Unidos tem, Israel tem. Então, essas informações estão sendo usadas nas operações que a gente está assistindo hoje contra a sofisticação de business do naronegócio. Então essa é

a parada que tem que deixar Petelândia e seus aliados de cabelo em pé.