---
video_title: "TIRO NO PÉ: Ataque de Lula a Marco Rubio pode IMPLODIR A RELAÇÃO com Trump / ALEXANDRE GARCIA"
video_id: 0_dKTdGIhWI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0_dKTdGIhWI
video_date: 2026-06-06T13:00:06+00:00
video_description: |
  🔴  Reunimos os cinco episódios que marcaram a semana no podcast Alexandre Garcia, na Gazeta do Povo. Aqui você acompanha as principais análises e notícias que foram destaque, tudo em sequência para não perder nada do que aconteceu. 
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  DESTAQUES
  
  [00:00] — O perigo de se distrair com a Copa e reeleger o governo que protege PCC e CV
  
  [06:55] — PT ataca Flávio por combater o crime mas tolera Lula torrar bilhões por voto
  
  [13:19] —  O rombo de bilhões que escancara a diferença entre Lula e Bolsonaro
  
  [18:53] — A NOVA OFENSIVA de Moraes contra os Bolsonaro: Flávio e Eduardo na mira do STF 
  
  [24:03] — GAFE DIPLOMÁTICA: Lula busca trégua com Trump, mas INSULTA Marco Rubio
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #DonaldTrump #MarcoRubio
---
Eu tive vendo os preços de ingressos nos estádios da Copa do Mundo. Eh, preço vai assim de R$ 3.000 para ver um jogo até R$ 80.000. Ah, AFAL R$ 80.000, mas os preços vão R$

8.000, R$ 15.000 cada jogo. Que tal, hein? Dizem que futebol é o esporte do povo. Eu acho que é esporte da elite

para assistir só os milionários, né? Agora eu pergunto o seguinte, estamos num ano eleitoral, você prefere pensar em Copa do Mundo ou no voto? Copa do Mundo vai decidir o que na sua vida, na vida dos seus filhos, dos seus netos? Vai decidir o quê? Nada. Zero.

Vai dar 90 minutos de atenção sua depois para festejar ou se entristecer, sei lá. Mas o voto é decisivo. Vamos pensar o voto. Eh, Copa do Mundo vai ser um novo Coliseu, Arena, circo, né? Mas e o pão? Depois,

só para lembrar um pouquinho disso. Bom, nós somos o único país do mundo, o único país do mundo. Eu tava vendo aqui numa pesquisa do Gini em que o Estado se metendo, a desigualdade aumenta. Em todos os países do mundo, em que o estado se eh interferiu com medidas, né, de de transferência de renda, a desigualdade aumentou e diminuiu, mas no Brasil não. A desigualdade sem governo é 53, com governo é 56, né? O máximo de desigualdade

eh seria 100, né? Nenhuma desigualdade seria um, né? Subiu. O governo atrapalha a justiça social. É incrível, né? [limpando a garganta]

Aí falando em governo, não é só uma coisinha. Vocês lembram que o Supremo decidiu que homofobia se equipara, pode ser pode ser punida enquadrando em crime de racismo? Homofobia e racismo é a mesma coisa. E agora terrorismo e domínio de cidades, bairros, floresta amazônica, região amazônica, fronteiras por parte de PCC, Comando Vermelho, não é o mesmo que terrorismo, né? Eh, é muito fácil enquadrar.

Eu vi uma falar nisso, né? que ela fala do Lula lá em lá em Alagoas que chamou Estados Unidos de Estados Unidos da América do Norte. O secretário de Estado é um tal de Marco Rúbio. Eh, disse outra outro outra palavra lá que eu não vou repetir aqui, mas a outra disse que o o que o Trump que ele chama de Trump com Y no fim, né? O Trump quer, eh, o Trump quer é o Osama Bin Laden.

Será que não teve ninguém para dizer para ele que Osama Bin Laden foi em 2011, ele foi morto pelo no governo Obama, Barack Obama democrata 2011, já faz um bocado de tempo, faz 16 anos já, há 15 anos. Ele devia saber presidente da República, né? nossos criminosos. Criminoso é nosso. Petróleo era nosso, agora o criminoso é nosso. Bom, mas

eh aqui em Lisboa eh eu vi a chegada de muitos brasileiros. Do dia deste dia primeiro até o dia 3, vai ter o que o pessoal chama de Gilmar Palusa, né? Aquele encontro, é, parece que é a quarta, quarta versão, mais do que isso, desses encontros que Gilmar vai fazer, dizem que vai ter 3.500 pessoas. Oficialmente tem 135 autoridades que vieram eh com autorização para ser ausentado do país, a gente pagando diária, né? Eh, do

Tribunal de Contas da União que cuida das contas públicas, né? Tem 13 que vão receber diária, não sei se receberam passagem. Eh, 13 também lá do Tribunal eh [limpando a garganta] de Justiça do Piauí, né? Já isso, os dois juntos já dá 692.000 de diária que você vai pagar, né? da AGU

virão 22 servidores do público para assistir aqui. Eh, de Tocantins oito, inclusive a primeira dama. Hoje eu vi um deputado lá no no restaurante onde eu tava almoçando. Ele subiu, foi lá pro terraço. Depois a gente viu que no terraço tinha uma bela piscina com belas moças. Eu não

entendi. Moça tomando banho na piscina de biquíni, no terraço de um na beira do Tejo, de um restaurante, né? Eh, e muitos advogados do interior desse país, tá todo mundo lá. Eh, entre os ministros do Supremo não irá mais o Flávio Dino, que ele caiu em casa, teve um uma um fratura e um rompimento eh de ligamento, né? Portanto, não vai. O o tema que ele

levaria é constitucionalismo transformador.

[roncando] Se é transformador é um perigo. É isso que tá transformando. Porque nós estamos em decadência. Não tá transformando para cima, tá transformando para baixo, se é que isso existe. Constitucionalismo, mais um ismo, né? Tudo bem.

constitucionalismo em 1932, quando o ditador Getúlio Vargas não queria constituição. Movimento constitucionalista com constitucionalismo. Mas agora que estranho como fazem coisas estranhas no país. de Lisboa, Alexandre Garcia.

Como vocês viram, advogados dessa associação aí de advogados pela democracia, algo assim, são advogados de esquerda, em geral filiados ao PSOL e ao PT, que viram a oportunidade óbvia de entrar com ação contra Flávio Bolsonaro por ter ido à Casa Branca, né, pedir que eh ou dizer da necessidade de classificar o os terroristas brasileiros de terroristas, né? Os que aterrorizam a população brasileira. Eh, eu inclusive falei disso, né? Ele, ele indo à Casa Branca, melhor deixar que o Trump faça isso sozinho, porque ele indo à Casa Branca, ele vai levantar essa possibilidade que vai atrapalhar o registro da candidatura dele, né? Porque a lei eleitoral fala muito de não intervenção, não interferência de governos estrangeiros em eleição. Mas não

adiantou falar porque não sei, tá faltando eh estratégia, né? Jogar xadrez e não damas. Eh, agora, por exemplo, outra aí é o outro lado que tá oferecendo. Eh, Lula, segundo a Gazeta do Povo, já gastou do nosso dinheiro, dos nossos impostos, do nosso trabalho, do nosso suor, 190 bilhões em bondades para ter votos para se reeleger. Aí vai subsídio pro gás, pr pra energia elétrica que aumentaram de preço, não adiantou muito. Subsídio para pro

combustível, eh subsídio em crédito para taxista, motorista individual de de Uber, eh subsídio para crédito para estudante. Isso estimula o endividamento também, né? Eh, o isenção de imposto de renda para quem ganha até 5.000 não não teve grandes resultados, mas enfim, foi abriu mão de arrecadação, tá dando 190 bilhões. Não sei se também é é um erro que levanta a possibilidade de advogados do outro lado eh entrarem também na justiça mostrando a lei eleitoral que proíbe a compra de voto, direta ou indiretamente, assim como a gente vê o crime de eh quando um funcionário público eh recebe dinheiro direta ou indiretamente mente em troca de algum favor, né? Eh, não

precisa ser direto. Pode ser paraa mulher da pessoa, pode ser paraa família, pode ser pro sobrinho, pode ser de outra forma e que a gente vê muito muito isso sendo praticado aqui com milhões, né? Bom, e mudando um pouquinho de assunto, uma questão mais trivial é que aconteceu mais uma vez, aconteceu o ano passado e agora de novo, né? No ano passado foi em São José do Rio Preto, eh, em que um homem, ao desembarcar do avião, tropeçou no degrau da escada de desembarque e morreu. Agora em Congonhas, né, de novo, uma senhora de 72 anos tropeçou ao descer no desembarque, né? A a descida é mais é

mais eh perigosa. E morreu, né? Porque provavelmente a pessoa tava com as mãos ocupadas. carregando bagagem e não pode se segurar no corrimão, né? Porque é essencial e ficar a mão corrimão, né?

Eh, fica aqui a lembrança, porque ao bater com a cabeça no chão, eh, atingiu uma uma região, eh, muito delicada do corpo humano e e que pode paralisar o coração e o funcionamento dos pulmões na hora ali, né? Fica fica só o alerta. Mas a outra a outra questão que vale o registro, né, tá se realizando em Brasília um seminário internacional eh sobre direito, sobre justiça, com presença de representantes de Supremas Cortes de 17 países. E lá estão o presidente do STJ, o presidente do Supremo, presidente do Superior Tribunal Militar, Superior Tribunal do Trabalho, ministra Carmen Lúcia, né? e tão tratando de juízes anti inteligência artificial, ante redes sociais, eh a perda de confiança do judiciário. E

estão dizendo que esse seminário que se realiza ao mesmo tempo que o seminário lá lá de Lisboa, o fórum de Lisboa do do Gilmar Mendes, é o anti Gilmar Palusa, né? Eh, vai ser prejudicado lá o Gilmar Mendes, o o os que estão no fórum, por uma greve geral que vai haver quarta-feira, porque o o fórum de de Gilmar vai eh segunda, terça e quarta, na quarta-feira greve geral vai parar tudo em Lisboa, né? [limpando a garganta] Eh, e interessante que estão lá Gilmar e Morais. Dino iria também, mas fraturou o pé e não pôde ir. Mas eh me parece que realmente [limpando a garganta] esses dois fóruns é pra gente olhar um e outro e ver que um é um é um evento, né, que já foi patrocinado até pelo eh pelo Vorcar, pelo Master. E o outro é uma

tentativa de buscar ética, porque ética é um dos eh dos objetivos desse seminário aqui em Brasília. Não custa comparar porque o Supremo tá todo mundo já considerando que tá dividido. De Brasília, Alexandre Garcia.

Começa com uma boa notícia pro agro. Começou ontem a produção da Pampa Foz lá em Lavras do Sul. a retirada do minério, que depois vai para processamento do município vizinho de Caçapava do Sul, eh, que é o, eh, para os fosfatados do NPK, né? O Brasil importa muito do Marrocos, com isso reduz a dependência. Levou 15 anos para conseguir convencer Ministério Público e órgãos ambientais. Não, não pode, não

pode. Deixa a riqueza no chão para ninguém usar. A riqueza é nossa, mas não é para usar. É uma maluquice. Nós somos um país masoquista. Bom,

o outro assunto, né, de país masoquista, tá no artigo mais importante da Constituição, que é o quinto, direito à vida, né? Aí tem um tal de conselho, né? eh, que tem 30 integrantes num ministério. Eu não sei que ministério é, se é tem tanto ministério, né, que a gente nem sabe mais onde estão, mas não importa em que ministério, tá? Conselho Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente. Eles decidem quais são os

direitos. 30 pessoas que não têm voto, né? E aí eles decidiram que o estado podia determinar a interrupção de uma gravidez, isto é, aborto, sem ouvir a família, sem ouvir mãe, pai. Não, não é, é a cabecinha estreita que não conhece sequer a história contemporânea, que essa ideologia não deu certo por 70 anos de prática com poderes divinos sobre a vida e morte das pessoas na União Soviética. Não deu certo, não dá certo, não funciona, não adianta, né?

Mas aí a Cris Tonieto, deputada pelo Rio de Janeiro, eh entrou com um decreto legislativo para acabar com essa resolução que é de 2024, desse tal com eh Conselho da Criança e do Adolescente, né? Eh, lá na Câmara dos Deputados foi uma goleada de 317 a 111 e agora o Senado eh eh derrubou definitivamente a resolução desse CONANDA, né? Eh, e já promulga, não vai nem não vai pro presidente da República vetal ou não vetal sancionado, não é promulgado. O presidente do Congresso promulga, virou lei. Não existe mais essa resolução que permite aborto sob a decisão do Estado.

Bom, eh, vamos, dona, a senhora ministra Carmen Lúcia, participando de um seminário sobre eh ética, integralidade, eh redes, eh inteligência artificial aqui em Brasília, de que fazem parte 15 países né, declarou que a crise de confiança no judiciário é séria, é grave e precisa ser reconhecida por nós juízes. A primeira coisa que o primeiro passo para corrigir algum algum erro é reconhecer o erro, é reconhecer por a crise de confiança. Porque se puser o Supremo visavi da Constituição, a gente não vai fechar, não vai dar empate, né? se continuar mantendo esse eh inquérito do fim do mundo, que que surgiu sem Ministério Público, ao contrário do que manda a Constituição, e não seguiu o devido processo legal, foi usado politicamente num ativismo judicial que não deu bola para Ministério Público, não deu pleno direito de defesa e muito menos juiz natural, porque figurou todo mundo com eh com o o com juízo no Supremo e não na primeira instância, né? Eh, bom, e mais uma pergunta que é preciso fazer. Por que

que os Correios deram um lucro durante o governo Bolsonaro e começou o governo Lula e deu prejuízo? Agora se anuncia que tá com 3,15 bilhões de prejuízo no primeiro trimestre deste ano. Se multiplicar por quatro, são quatro trimestres, vai ser maior que o prejuízo do ano passado, que foi 8 bilhões e meio. É incrível como é que bota lá o seu Floriano Pexoto e dá lucro como presidente e não dá lucro com a diretoria que o Lula põe lá. É, é inexplicável.

de Brasília, Alexandre Garcia.

O ministro Morais, que é o relator de tudo, liberou para julgamento no Supremo uma ação que acusa Eduardo Bolsonaro de do crime de coação contra o Supremo no julgamento. do pai dele, Jair Messias Bolsonaro. Só para explicar, né? O Supremo é a vítima e a vítima é que vai julgar o suposto agressor. Não é incrível? É incrível. Acepção da

palavra incrível é que não é possível acreditar, porque é tão absurdo que não é possível acreditar. Só que não é novidade, né? Lá no 8 de janeiro tem gente que eh é acusada de planejar sequestro e e assassinato do ministro Moraes. E é o ministro Moraes que é o relator e que julga, né? Se não existe nenhuma nenhuma escola de direito aceitaria uma coisa dessas, né?

Mas tá lá, mas como era previsível também em se tornando eh Eduardo, aliás, perdão, em se tornando eh Flávio candidato, Flávio também eh há um pedido do PSOL, do PT para incluir Flávio nisso, na coação, alegando que ele foi pros Estados Unidos para pressionar os americanos a pressionarem o Supremo. O líder Lindberg Farias entrou na procuradoria geral da República pedindo a inclusão de Flávio e agora o um deputado do PSOL, se não me engano, Henrique, Sim, Henrique Vieira pediu a mesma coisa. Era previsível. Flávio. Flávio se tornou agora alvo, uma vez que ele e se tornou candidato e aparece nas pesquisas como o adversário de Lula, né?

Bom, eh, aproveitam também da relação Flávio Vorcaro, quando Flávio eh pediu a Vorcaro o pagamento das eh do compromisso com a produção do filme eh sobre a vida de Bolsonaro, de Jairo Bolsonaro. O o Vorcaro tá a defesa do Vorcaro tá apresentando uma segunda versão de delação. E aí eu lembro que na primeira versão ele prometeu devolver 60 bilhões. 60 bilhões de reais. Isso é praticamente o orçamento do exército brasileiro inteiro.

Quer dizer que o Vorcaro tinha tudo isso? É, é, é incrível. E se ele tinha tudo isso para oferecer, para devolver, claro que ele tem reservas em paraísos fiscais, em nome de laranjas, né? eh reservas de toda ordem, desde eh eh bens imóveis, né, a ativos de giro, né, vamos dizer assim. É incrível.

Esse é o problema do Brasil, mostrar como a desonestidade, a vigarice, a bandidagem eh recompensa. Não estamos no país em que vigora o crime, não compensa, como em qualquer país civilizado. A pessoa pratica o crime, é punida. Aqui no Brasil, vejam Lava-Jato, veja um mensalão, né? Pessoa tá lá envolvida, comprova-se tudo, depois é solta, né? O no no Lava-Jato, até devolução

de multas pagas, indelações premiadas, gente que confessou o crime, que devolveu o dinheiro, recebe de volta. O que o o que o país tá pensando que os jovens, as novas gerações olham para isso e vão imaginar o quê? É uma vergonha de Brasília. Alexandre Garcia,

eu não sei qual é a intenção de Lula que vai a Washington para conversar com Trump para tirar a tarifa. A tarifa não foi ainda confirmada, mas briga com o secretário de Estado, que é o braço direito do Trump. Agora, dentro do Palácio do Planalto, isto é, mais do que oficialmente, o chefe de estado chama o secretário de Estado americano, Marco Rúbio, de latino-americano frustrado. O que ele quer é que seja decidida pela pela tarifa para [limpando a garganta] ter um um pretexto de fazer propaganda que tá defendendo o Brasil, que os Estados Unidos estão atacando. Deve ser isso, né? [limpando a garganta] Bom,

Atlas Intel, agora a questão do terrorismo. Atlas Intel foi a única agência que acertou o resultado da eleição colombiana agora no domingo, né? disse que era dava diferença de três pontos percentuais e deu pro candidato que apareceu surpreendendo todo mundo, todas as outras agências de pesquisa e vai pro segundo turno eh contra o candidato do Petro. Bom, 53% dos brasileiros aprovam a classificação de terrorista pro PCC e Comando Vermelho. 45% são contra, isto é, a favor de não agir, não fazer nada contra o PCC e o Comando Vermelho.

56% acham que o governo brasileiro também deveria fazer isso, classificá-los assim, né? Eh, 47,6% dizem que o Estado brasileiro não tá conseguindo combater o crime organizado. Eh, 36% acham que sim, 48% vem infiltração das facções na política e na eh no estado de corrupção. Gente, quando se fala em colégio militar, tem aquela coisa, a a esquerda detesta. Vamos ver os resultados.

Olimpíada Brasileira de Matemática das escolas públicas com todas as escolas públicas do Brasil. pega do sexto fundamental e do terceiro médio. Segundo, o Instituto de Matemática Pura e Aplicada, que aplicou tudo o resultado. Colégio Militar de Brasília, primeiro lugar, 60 medalhas. Colégio Militar de Porto Alegre, segundo lugar, 36 medalhas. Colégio Militar Tiradentes de

Brasília, 35 medalhas. Colégio Militar do Rio de Janeiro, 33 medalhas. Aí vem o primeiro, a primeira escola que é federal, Centro Federal de Educação Tecnológica, 32 medalhas, Belo Horizonte. Depois vem Colégio Militar de Curitiba, Colégio Militar de Recife, Colégio Militar de Santa Maria, Colégio Militar de Manaus, Colégio Militar de Fortaleza, Colégio Militar de Salvador. Aí vem Centro Educacional, professora Azira Alves Carneiro, de Tanque Novo, no interior da Bahia, lá na Chapada Diamantina, no sertão. 22 medalhas. É

uma escola municipal. Volta Colégio Militar de Juiz de Fora, Colégio Militar de Campo Grande na matemática. Hum. Matemática é a rainha das ciências exatas, né? Quem não sabe matemática não vai saber física também, eh, e tudo mais. Bom, eh,

gente, deixa eu contar uma história. Tem tem uma historinha rápida de um mineiro, mineiro de urânio no Canadá, grande lutador dessa essa luta livre, MMA, eu acho que é, né? Eh, o sujeito é um indiano e ele foi morto por um urso. O urso apareceu lá na mina, ele foi morto pelo urso, eu imagino porque ele disse que aceitava toda e qualquer briga com gente mais pesada do que ele e era muito corajoso, acabou morto pelo urso. Bom, mas tem uma família cocaína que fornece cocaína, fornecia para Uberlândia, Uberaba e Tuiutaba. Minas

Gerais, Triângulo, pai, mãe, filha e advogada, que queria ser juíza, filha psicóloga infantil e exgenro chamado incrível o nome dessa pessoa. RH A N I E R Y. Deveria ser preso também os pais que dão um nome desse para uma pessoa, né? Esse genro era o um laranja. A filha advogada usava, a filha psicóloga usava também a psicologia. As duas faziam relações eh

relações públicas, a mãe fazia as finanças, né? E o pai era conhecido, era o serão do PCC. Foi todo mundo preso ontem pela polícia polícia federal. E a polícia federal postou, né, as as fotos, gente, cada casa, casa, carro, eh, home, aqueles, aqueles carros, caminhões que levam a casa junto, né, tem o nome em inglês aí, e, e um rancho na beira de uma represa, pessoal, e fornecia, recebia cocaína do Paraguai, quer dizer, de certo era cocaína da Bolívia, passava pelo Paraguai e vinha para eles. Família inteira de Brasília. Alexandre Garcia.

>> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais [música] da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que [música] conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas. conteúdo independente e com

a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.