---
video_title: "MANIFESTAÇÕES DO \"ACORDA, BRASIL\" MOBILIZARAM MULTIDÕES NO PAÍS | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: h1pBSNzL8y0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h1pBSNzL8y0
video_date: 2026-03-02T17:30:11+00:00
video_description: |
  O ato na Avenida Paulista evidenciou algo relevante: união de lideranças da direita, mesmo entre figuras que já divergiram publicamente. Houve participação por vídeo de Eduardo Bolsonaro, presença de Nikolas Ferreira, além de apoio de governadores como Romeu Zema e Ronaldo Caiado. O prefeito Ricardo Nunes também marcou posição.
  
  #acordabrasil #eduardobolsonaro #flaviobolsonaro #nikolasferreira
---
Olha, o que adianta ir às ruas, né? Do que adianta ir às ruas se tudo isso, todos esses abusos continuam acontecendo por parte do do regime PTSTF? Então, eh, a gente precisa, E outra coisa, eu acho que a questão das manifestações, ela não deve ser medida assim: "Ah, essa manifestação é a bala de prata, essa vai resolver, é a manifestação que vai resolver todos os problemas". Isso não existe. A gente precisa entender que isso não existe. Na

verdade, as manifestações são um processo. E o que eu vi ontem na Paulista, eu vi algo muito interessante que foi uma união da direita. Por incrível que pareça, ontem o o Eduardo Bolsonaro fez uma transmissão lá dos Estados Unidos, né, falando pra multidão lá na Paulista. falou, citou inclusive o Nicolas, tá? Estava lá também o governador de Minas Gerais, o Zema, o governador de Goiás, o Ronaldo Caiado, que é amigo do Flávio Morgenster, né? Eh, a gente tinha

lá lideranças muito importantes, inclusive que lideranças que andaram divergindo. Aí, por exemplo, tava lá o Silas Malafaia, né, que criticou bastante o Nícolas muitas vezes, né, mas estava lá, tava lá, fez o seu discurso, né, fez o seu pronunciamento. O governador Tarciso está na Alemanha, mas o e então ele não pôde ir à manifestação, mas o prefeito de São Paulo fez uma, o Ricardo Nunes fez uma participação importante, declarou apoio ao Flávio, ao Flávio Bolsonaro. E eu vi, eu analisei o seguinte, os dois principais discursos foram do Flávio Bolsonaro, naturalmente, né, e do Nicolas Ferreira. E é muito interessante notar que o Nicolas ele é o agitador das massas, é aquele que vai fundo, né, nos na nas assim nas críticas.

Ele chegou a dizer uma frase muito contundente. Ele falou: "O lugar do Alexandre de Moraes não é o STF. O lugar do Alexandre de Moraes é a cadeia". Palavras do Nicolas Ferreira ontem na Paulista. E naturalmente o Flávio Bolsonaro adotou um discurso mais moderado, né? Ele faz aquele discurso,

olha, se houver comprovação de crime por parte de ministros do Supremo, que se faça o impeachman. Quer dizer, falou de maneira genérica, não se referiu a casos específicos. Isso obviamente é uma estratégia dele, né? é uma estratégia, porque ele não pode se indispor.