---
video_title: "O \"PEIXE GRANDE\" QUE PODE DERRUBAR O TABULEIRO DAS ELEIÇÕES | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 1ClsZj2IMPU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1ClsZj2IMPU
video_date: 2026-05-10T00:00:02+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo, Lucas Saba, Jorge Serrão e Guilherme Oliveira analisam a escalada do escândalo do Banco Master após a Polícia Federal bater à porta do senador Ciro Nogueira (PP-PI).
  
  Jorge Serrão revela os bastidores da investigação e o papel do ministro André Mendonça, que deu "carta branca" para a PF, fazendo o cerco se fechar contra os "peixes grandes" do Centrão. O debate discute as possíveis provas concretas da delação premiada de Daniel Vorcaro, as operações em São Paulo, Minas e DF, e como este escândalo pode implodir o tabuleiro eleitoral e a sucessão presidencial.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  00:00 O impacto da operação contra Ciro Nogueira
  00:30 Ciro Nogueira e o projeto para aumentar o FGC
  01:30 "A situação política vai complicar": A análise de Jorge Serrão
  02:15 Investimentos das Forças Armadas no Banco Master
  03:00 O desafio da delação de Daniel Vorcaro: Provas concretas vs. vedações
  04:00 André Mendonça e a "carta branca" para investigar tudo
  05:00 O impacto político no PP e o medo dos "centrões"
  06:00 "Operação Troco": A vingança política planejada?
  
  #BancoMaster #Centrao #EscandaloMaster #CiroNogueira #AndreMendonça
---
Jorge Serrão, eh, Daniel Vorcaro ainda não delatou e a situação já tá nessa maneira. Aliás, ele entregou ontem as prerrogativas dele, a defesa dele para que ele possa fazer uma delação premiada e ser premiado por isso. A Polícia Federal, a PGR e o ministro relator André Mendonça ainda não se manifestaram. Isso que o homem nem começou a falar. E já tem Ciro Nogueira na mira do Banco Master. Lembrando do

Ciro que ele foi um dos que protocolou aquele projeto para aumentar o fundo garantidor de crédito. A Anne, a época, depois até vou passar pro Guia essa questão, perguntou para um dos senadores, um dos deputados, escuta, vocês iam falir o fundo garantidor de crédito se vocês aprovassem isso. Tão loucos. Tá aí, Serrão. Pf na porta de Ciro Nogueira.

>> Pois é. É, tava demorando. A situação política vai ficando cada vez mais complicada nesse escândalo do Banco Master. E outras surpresas, nem tão surpreendentes, ainda vão acontecer em breve, hein. Teve grupos aqui no Brasil, teve setores da administração pública brasileira que fizeram investimentos, fizeram negócios com o Banco Master, exemplo, Forças Armadas. Então tem que

dar explicações sobre o porquê de aplicar dinheiro ou envolver, fazer operações com Banco Master e não com o Banco do Brasil e Caixa Econômica, né? Isso mexe um pouco com a soberania estatal, mas soberania definitivamente não é o forte do Brasil em nenhum setor, mas esse escândalo master, isso ainda vai dar pano pra manga. Qual é o grande desafio? Daniel Vorcaro vai ter que conseguir na sua delação premiada, no seu projeto de delação, apresentar provas concretas que sejam muito mais eficientes ou que causem maior impacto do que aquilo que já tá investigado e sabido pela própria Polícia Federal. Esse esse vai ser o grande drama, porque muita coisa do máster explicitamente já vazou. As informações de bastidor

garantem que a Polícia Federal, a parte que tá querendo investigar isso muito a sério, sabe demais de tudo. E eles tiveram todo o apoio, toda a liberdade dada pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, que desde o primeiro momento que ele assumiu o caso, depois de ter passado por Dias Tofolle, foi dar carta branca para que se investigue tudo doce a quem doce. E agora começa a doer, porque agora começam a chegar as investigações. Tinho de fisgar os peixes grandes. E aí vem os envolvimentos políticos maiores. Nesse

ponto, a coisa ganha uma repercussão política complicada porque atinge um dos centros dos centrões. É um dos centros dos centrões. O PP é uma parte do centrão muito forte que vai ter influência direta nessa sucessão presidencial e ela leva a primeira cooada. O que dá a entender que quem estiver do lado de Luís Inácio Lula da Silva pode começar aí já começa a sofrer determinados efeitos colaterais inesperados. E nós ainda vamos ter muita surpresa, nem tão surpreendente, eu insisto, depois que começar a operação troco em função do que o governo fará, porque teve seu advogado geral da União, nome negado para uma vaga no Supremo Tribunal Federal. A vingança tá mais

ativada do que a gente possa imaginar e ela pode aparecer em situações que você não tá esperando, investigações do Banco Master ou outras operações que podem acontecer, podem acabar revelando aí nomes que estão ligados ao esquema, mas que na verdade não apareceriam normalmente, a não ser que isso fosse resultado de uma perseguiçãozinha política planejada pro momento. Então, o caso master, o ponto interessante é que ele já dá sinais de que ele vai sair do controle de quem tá tentando manipular a situação desde o começo. Pode ser que não precise nem se chegar às delações premiadas de vorc e companhia, já se saiba bastante coisa para botar muita gente poderosa na cadeia. E o que também se espera que não aconteça, a delação do Vorcaro dificilmente vai implicar alguém do poder judiciário. Isso também não está no roteiro. Essa sim. Se acontecer

Lucas Saba, vai ser uma surpresa surpreendente. >> Pois é, Serrão. Bom, quero levar esse tema pro pro Guilherme. Gui, Hard News é assim, a gente começa o dia com um título do programa, um encontro ali de dois chefes de nação e aí as coisas vão se desenrolando ali. 15 minutos cai tudo. O assunto do dia vira a mesa por

completo. A gente já entrou em contato com o gabinete do senador que diz que por enquanto não tem nota, sendo sempre seguindo aquela boa prática do manual de redação da Gazeta do Povo em ouvir os dois lados. Mas o que é fundamental, Gui, eu tava dando uma olhada aqui na na comunicação da PF e veja, eh, além do Piauí, no caso do Ciro Nogueira, nós temos Distrito Federal, São Paulo e Minas, que eles ainda não deixaram claro a comunicação social da PF de quais são as pessoas inseridas nos mandatos de busca a pressão, mas nós estamos falando da capital federal, onde tudo acontece, e dos dois maiores colégios eleitorais, São Paulo e Minas Gerais, respectivamente. Ou seja, imagina, Gui, o quanto essa investigação com PL zero, essa questão do Banco Master, as vésperas da delação do Vorcaro podem, e este que vos fala particularmente acha que vai, mudar completamente o tabuleiro da eleição. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. Aqui [música] na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.