---
video_title: "Fux abandona o barco? A dissidência que ameaça a hegemonia de Gilmar e Moraes / ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: ywY9emAfKyQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ywY9emAfKyQ
video_date: 2026-04-12T18:01:00+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O "Supremo Tribunal Federal Futebol Clube" está rachando? Entenda os bastidores da dissidência liderada pelo ministro Luiz Fux, que rompeu o silêncio para expor as contradições de Gilmar Mendes. Revelamos a conexão entre a corrupção enraizada no Rio de Janeiro e o que Fux chama de "problemas dentro de casa" em Brasília. Assista à análise sobre como a hegemonia de Gilmar e Moraes começa a enfrentar resistências reais dentro da própria Corte e o que isso sinaliza para a classe política.
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/iyn8yUGQCJM?feature=share
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  [00:00] - Luiz Fux e a dissidência elegante: o racha no bloco do STF
  
  [03:20] - A mensagem de Fux para a classe política e o fim da hegemonia de Gilmar
  
  [05:15] - Deltan concorda com Gilmar? A radiografia da corrupção no Rio de Janeiro
  
  [07:45] - Brasília vs. Rio: onde o crime organizado está mais infiltrado?
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
   #STF #LuizFux #GilmarMendes #DeltanDallagnol #UltimaAnalise #Politica #Justiça #Brasil #RioDeJaneiro #Moraes
---
Tos, sabe o que que me chama mais atenção quando eu vejo essa manifestação do Fux? Na verdade, são dois elementos complementares. O primeiro deles é que não é a primeira vez que Fuxs abre, por assim dizer, uma dissidência. E ao fazer isso, ao seu modo, com uma certa elegância, o tom da voz é baixo, na forma muito respeitoso, mas no conteúdo não só provocativo, mas muito incisivo. Ele fez isso no julgamento sobre a expansão do prazo da CPMI do INSS, indiretamente citando o ministro Gilmar, que reagiu e depois ele veio, mais uma vez, não deixou por isso, e explicou qual era o seu posicionamento apontando a contradição na própria decisão do ministro Moraes, ou melhor, do ministro Gilmar. Em outros momentos na corte,

inclusive em atos que dizem respeito ao julgamento do 8 de janeiro, outra vez Fux, de forma muito corajosa e autêntica, veio a público, expôs seu ponto de vista e ao fazer isso também sinaliza que está largando a mão da corte. Então, aquela imagem de que ninguém larga a mão de ninguém e somos um bloco único que coloca os interesses corporativos em primeiro plano, talvez comece a perceber sob a liderança de Fuxidência muito significativa. E essa dissidência vai dando passos repetidos, não parece que é um caso pontual e por vias indiretas toca na mesma questão. Vocês estão acusando, pagando moral para problemas de um determinado estado. Será que esse problema é desse estado particular?

Vocês estão se aplaudindo, se reunindo, se defendendo? Será que estamos olhando para nós mesmos? E com essa sinalização, o Fux vai também transmitindo uma mensagem paraa classe política, paraa imprensa, para lideranças que participam do debate público, de que a corte, digamos assim, não está definitivamente [limpando a garganta] unida, agindo em bloco em seu interesse comum, mas há aqui uma outra linha que pode se somar ou que pode fortalecer iniciativa do ministro Mendonça, que também já há algum tempo sinaliza que não está no barco de Supremo Tribunal Federal Futebol Clube, o que por sua vez une forças com a postura de Fux, que já é, digamos assim, um quadro mais antigo, experiente na casa. e vai transmitindo a mensagem de que ali dentro do tribunal, a hegemonia desse grupo político liderado por Gilmar, talvez comece a enfrentar agora resistências cada vez maior. E a gente sabe que isso tem uma influência direta aqui o caminho por fim muito relevante, porque num ambiente em que qualquer ameaça a corte, qualquer atitude que possa ser vista pela corte como algo indesejável, pode expor quem age naquela direção. Agora, talvez haja

dentro da própria corte uma espécie de proteção, uma espécie de contrapeso que possa também servir como um apoio ou quem sabe como um estímulo para aqueles que discordam, que muitas vezes se calavam, que agora podem olhar para esse jogo e dizer: "Veja, eu não estou sozinho". E eu posso, quem sabe, agir, falar, questionar, esperando assim unir forças nessa linha de divergência que vai passo a passo fazendo perguntas pra própria corte. De que lado você está? Vocês estão do lado de si mesmos ou estão do lado do verdadeiro interesse público nacional? Porque se é o interesse público nacional, talvez nós poderíamos começar olhando pros defeitos e pros problemas que temos aqui dentro de casa.

Quero trazer o Deltan paraa conversa. E mas antes do Deltan entrar também na conversa, deixa eu convidar os nossos espectadores a deixarem o seu like, porque estamos aí com 1900 pessoas praticamente e ainda temos só 400 likes. Então dá o teu like aí, bota o dedo ali no joinha para que mais gente venha pra sala. Mas de tan, isso não tem como não lembrar, né? a manifestação dos ministros do Gilmar, do Dino, parece que o Morais também andou falando alguma coisa que aquela expressão antiga, né, que diz assim: "É o sujo falando do mal lavado em relação a eles verem os problemas do Rio de Janeiro que são reais. Mas ora, quem está falando tem

tomado providências contra os problemas que exigem uma faxina onde eles estão? ou estão, na verdade, eh, escondendo a sujeira o tempo todo e aí apontando a sujeira no outro. Mas ele mesmo está muito mal lavado. Delá >> parece um chiqueiro em que porcos apontam os dedos uns pros outros. Chegou o dia em que eu me olhei no espelho e surpreendentemente eu concordei com Gilmar Mendes. Eu não sabia se um dia

isso ia chegar, mas hoje aconteceu. E por incrível que pareça, eu consigo concordar com Gilmar Mendes nesse caso, algo muito raro. E eu consigo concordar também com o Luiz Fux. Olhando pelo prisma do Gilmar, realmente é factível, é plausível que metade da LERGE receba a mesada do jogo do bicho. E eu não me surpreenderia que quase outra metade, é claro que vão ter alguns honestos ali, mas quase outra metade receba do crime organizado ou das milícias. Quando a

gente olha pro governo do estado do Rio de Janeiro, Sérgio Cabral conseguiu o recorde. Ele tinha mais de R milhões de reais em contas no exterior. Toda a sucessão dos cinco últimos governadores do Rio de Janeiro foram presos realmente ou afastados por impedimento ou decisão eleitoral. Não sei se vocês vão recordar, mas há poucos anos o Tribunal de Contas do Estado do Rio de Janeiro é responsável pelo controle das contas públicas, controle anticorrupção. Ele teve todos menos um conselheiro afastado. Dos sete, seis foram afastados

por suspeita de corrupção e um deles foi condenado ainda pelo assassinato da Mariele Franco. No mesmo Rio de Janeiro, achei o domínio territorial. Ora por facções criminosas, como comando vermelho e primeiro comando da capital, ora por milícias organizadas. É o fenômeno da insurgência criminal, algo muito típico e muito forte no Rio de Janeiro, mais forte do que em outras capitais. Então, o Rio de Janeiro tem um problema muito grave de criminalidade que não só dominou territórios, mas similtrou nas instituições e controla o poder.

Mas o Fux está certo também no sentido de que Brasília pode ser pior do que o Rio de Janeiro. Certa feita, eu disse que no Congresso tem mais bandido do que nas favelas, nas comunidades do Rio de Janeiro, e instauraram uma reclamação disciplinar no Conselho Nacional do Ministério Público contra mim. Mas eu tava certo falando a verdade. Proporcionalmente você tem mais bandido em Brasília do que você tem nas favelas e comunidades do Rio. Vamos dizer que lá nas favelas, comunidades em que a maior parte, a imensa parte da população honesta e trabalhadora, você tem um criminoso para 100 habitantes. Em Brasília, no

Congresso é 70 para 100. Então, Fux está certo quando ele diz que altas autoridades do Brasil vão pro inferno junto com aqueles do Rio de Janeiro. E o ônibus pro inferno vai ser o típico ônibus do transporte público brasileiro, quente e super lotado. Agora Fux tá certo quando ele aponta para Gilmar e tá dizendo: "Olha, Gilmar, você tá apontando o dedo pro Rio de Janeiro, mas enquanto você aponta o seu dedo pro Rio de Janeiro, você esquece que tem três dedos apontados para você mesmo, Gilmar. Ou talvez os dedos sejam um pouquinho tortos. Um apontado para

você mesmo, Gilmar, que voou no jatinho do Vorcaro, e outro apontado para Tofol e o terceiro para Alexandre de Moraes. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.