---
video_title: "🔴 AO VIVO | CPMI ouve banqueiro e chama Galípolo e Campos Neto"
video_id: hQLaGZ9Cmeo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hQLaGZ9Cmeo
video_date: 2026-03-19T16:33:04+00:00
video_description: |
  ✅ A CPMI do INSS aprovou convites para ouvir o presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, e o ex-presidente Roberto Campos Neto, que deverão prestar esclarecimentos sobre a atuação da autoridade monetária no caso do Banco Master.
  A comissão também realiza o depoimento do CEO do Banco C6, Arthur Azevedo, convocado como testemunha para explicar práticas do banco investigadas pela CPMI.
  As apurações envolvem ainda o empresário Daniel Vorcaro e avançam sobre possíveis falhas de fiscalização no sistema financeiro. Com prazo perto do fim, a comissão acelera votações e oitivas enquanto busca prorrogação dos trabalhos.
  
  📹Imagens TV Senado
  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazpovo.com/ABh3DL1a
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: :https://gazpovo.com/_1O6ZOtv
---
Não estamos diante de uma comissão simbólica, estamos diante de uma investigação real que produz consequências reais. Além disso, valores bilionários começaram a ser rastreados. Estruturas organizadas de fraude foram identificadas. Patrimônios incompatíveis vieram à tona. O Brasil começou a enxergar aquilo que durante anos ficou escondido. E mais do que inúmeros, há

fatos que marcaram esta CPMI. Durante os depoimentos, diante contradições e evidências, essa presidência determinou ao vivo voz de prisão por falso testemunho a cinco depoentes, entre eles o presidente da CONAFER. Um episódio que demonstrou de forma clara que esta comissão não aceita desrespeito à verdade. Após a prisão, houve pagamento de fiança e posterior liberação. Esse senhor, por decisão judicial, também foi determinada a nova ordem de prisão. Até o momento, ele está foragido

e não foi encontrado pelos trabalhos dos investigadores. É exatamente nesse momento que começam as tentativas de interrupção, decisões que impedem depoimentos, limitações que não existem. E isso não pode se tornar um padrão, porque se tornar padrão, o parlamento deixa de investigar. E se deixa de investigar, deixa de cumprir a nossa função constitucional. O parlamento não pode assistir isso como espectador. O

parlamento tem o dever de agir e mais do que isso, tem o dever de não se omitir, porque quando o parlamento se omite, alguém está sendo protegido. Nós respeitamos o Supremo Tribunal Federal. Todas as decisões que essa presidência tomou foi em respeito absoluto às decisões da Suprema Corte, mesmo não concordando, como eu não concordo, mas nós respeitamos. Nosso respeito não significa também subserviência, é respeito institucional, não significa que nós vamos abrir mão das nossas prerrogativas. Harmonia entre poderes não significa que um poder seja submisso ao outro. Cada poder tem seu limite e

ultrapassar esse limite compromete o equilíbrio institucional. Nós não queremos crise, nós não nós queremos normalidade constitucional. e normalidade constitucional exige exige respeito recíproco. O pedido de prorrogação dessa CPMI não é um ato político, é um ato regimental, legítimo e respaldado pelos parlamentares. Cumpriu todos os requisitos, conta com o suficiente número de assinaturas na Câmara, no Senado e, por isso, por si só, já deveria ser o suficiente para que fosse respeitado. Ainda assim, até hoje não

obtivemos resposta. E a ausência de resposta nesse caso não é neutralidade, é ela produz efeitos, ela diz muito. O efeito é a paralisação ou a tentativa de impedir uma investigação legítima. O silêncio desta casa não será interpretado como prudência pela população, pelo brasileiro. O silêncio do parlamento em relação à prorrogação aos nossos pedidos será interpretado como omissão.

Diante disso, recorremos ao Supremo Tribunal Federal, não por opção política ou por meu desejo, mas quando as leis não são cumpridas, aí sim existe uma função legítima do Supremo Tribunal Federal, que é determinar o cumprimento da Constituição e não interromper os trabalhos de uma comissão dentro também da previsão da Constituição. E afirmo com clareza, só teme a prorrogação dessa CPMI quem não quer que a investigação avance. Deputados, deputadas, senadores, senadoras, este é um momento de decisão. Até quando aceitaremos restrições à prerrogativas do parlamento? Até quando permitiremos interferências que limitam a nossa atuação? Nós somos eleitos para

representar o povo brasileiro e representar o povo exige postura, exige coragem, exige exige responsabilidade. Se havia expectativa de omissão por parte dessa presidência, estão muito enganados. Essa presidência tem a vida limpa, transparente. Tudo que eu faço, faço como determina o evangelho, em cima do telhado, para que todas as pessoas vejam. Sofro muitas críticas, mas nenhuma delas pode me apontar como desonesto ou covarde.

Esta CPMI seguirá com responsabilidade, com equilíbrio, mas com firmeza, porque o compromisso dessa presidência não é com a conveniência, é com a verdade. O Brasil precisa de instituições que funcionem e instituições só funcionam quando há respeito aos limites. O parlamento não pode ser reduzido, porque quando o parlamento se enfraquece, senhores, quem perde é o povo. E quando o parlamento se posiciona, a democracia se fortalece. E encerro com uma palavra que, acredito, resume esse momento.

Aprendei a fazer o bem. Buscai a justiça. Repreendei o opressor. Fazei justiça ao órfão. Defendei a causa da viúva. O nosso trabalho tem que

continuar para o bem do futuro das gerações de brasileiros. Muito obrigado. Obrigado. Antes de darmos início à votação deliberativa, passo a palavra ao relator Alfredo Gaspar. >> Presidente, >> pois não, excelência. Só um instantinho.

Tá >> pela ordem. >> Vai ter pela ordem. Vamos. >> Isso é um parlamento aqui. Todos podem falar. Presidente, antes do pela ordem,

eu queria, se possível, fazer dois >> Não, não, excelência, eu vou passar o relator, logo depois eu eu passo aos parlamentares. Era mais duas dois esclarecimentos, >> pois não se farei com maior prazer, mas primeiro relator Alfredo Gaspar. >> Senhor presidente, fatos rápidos, mas que necessitam um registro. Primeiro a inércia do presidente Davi Alcol Columb em apreciar um requerimento que já foi protocolado há muito tempo. Eu fico espantado com essa omissão e queria deixar registrado e que a esperança do relator é que o ministro André Mendonça, que conhece bem os fatos tratados aqui, de a oportunidade a CPMI de produzir um relatório com muito mais profundidade em relação aos indícios e à responsabilidades. Para isso, eu tô

registrando aqui essa esperança que a decisão do ministro acompanhe a necessidade da expansão do prazo da CPMI. Fique espantado com a pressão que hoje se dá na CPMI para os trabalhos serem encerrados. O segundo registro, presidente, é que Vossa Excelência teve uma atitude digna de preservar o texto constitucional, não abaixando a cabeça para uma nota completamente enfudada da Polícia Federal, dizendo que dados de Vorcaro foram reintroduzidos no sistema. Não, a CPMI, em nome do interesse público, tem total liberdade de atuação. Os poderes cada vez mais estão sendo invadidos nas suas competências. Portanto, presidente,

quero lhe parabenizar pela altivez. Eram esses dois registros. >> Com a palavra, deputado Coronel Fernanda. >> Presidente, obrigada. Eu venho fazer um clamor a essa comissão, presidente.

Amanhã, dia 20, será encerrado o prazo para que os nossos aposentados e pensionistas solicitem ao ressarcimento do dinheiro que foram roubados. E até agora o governo não apresentou. Eu posso que surja alguma coisa por agora, mas até agora não foi apresentado nada, presidente. Em relação a isso. Desde o dia 2 de fevereiro, eu fiz o protocolo nesta comissão para que nós não sejamos omissos nessa situação. O protocolo é, o

requerimento é o número 2943 de 2026 para que entrasse em pauta e fosse votado por esses por esses parlamentares aqui. documento para que o governo realizasse imediatamente essa essa prorrogação no mínimo aí para mais do anos. Eu fiz até um texto bonito para ler aqui, mas eu eu vou ser mais prática naquilo que eu tô vivenciando, assim como o senhor ao atravessar o STF para vir pro Senado. Presidente, as pessoas estão pedindo clamor para justiça. Não adianta nós fazermos justiça aqui em cima, prender 14, 15, 20 pessoas que estão no alto, que vão estar sendo subsidiado por advogados de alta patente. E o nosso aposentado,

ribeirinha, rural, indígena, quilambola, aqueles mais vulneráveis, não tem sequer dinheiro às vezes para ir numa defensoria pública buscar auxílio judicial para requerer de volta o dinheiro que foram roubados deles. Nós precisamos ter tempo, presidente. Eu tenho andado em várias cidades. Os nossos aposentados, eles não têm conhecimento suficiente ainda para fazerem isso. Eu tenho andado em todos os os lugares, procurado os aposentados e orientados, colocado à disposição, buscando apoio junto os prefeitos, vereadores, para que a cidade, os aposentados de cada cidade tenham seu direito garantido. Se nós, nossa casa

aqui não fizermos apenas um requerimento ou um documento que não vai custar para ninguém, é 2 3 minutos de ação dos nossos assessores, buscar para que o governo federal prorrogue imediatamente para mais 24, 36 meses. Nós não estamos falando de pessoas que têm assessoria, pessoas que têm um pouco de conhecimento técnico com com comunicação. >> Pois não? >> Então eu peço que seja colocado um eh extra pauta, esse meu requerimento para que a gente faça a justiça na ponta, não só aqui em cima, mas principalmente na ponta, porque aqui em cima tem dinheiro para pagar advogado, mas lá embaixo não tem dinheiro para pagar nenhum vale transporte para ir numa defensoria pública. Obrigado, presidente.

>> Obrigado, excelência. Como posição dessa presidência desde o início dos trabalhos, nós não colocamos aqui itens extrautas. Todos os requerimentos, as pautas são votadas em consenso, escolhidas pelo relator e também com os líderes. Mas eu me comprometo com Vossa Excelência. Tenho muita confiança de que nós vamos ganhar um prazo de prorrogação para o bem do Brasil e na próxima quinta-feira o requerimento de Vossa Excelência estará aqui se não houver mudança em tudo isso.

>> Mas eu o que eu posso me me garantir e aceitar com a Vossa Excelência de compromisso é esse. Muito obrigado, deputada Adriana Ventura. >> Se tiver acordo dos líderes, o senhor bota extra pauta, senor dis tem que ver. >> Se houver acordo dos líderes, eu coloco, não é problema nenhum. Mas da presidência não haverá essa proposta.

Deputado Adriana Ventura. Eu tinha uma era mais o deputado Adriana, só o o senador deu uma resposta objetiva. Não, >> não, ainda não. Senora sede, pois não, deputado Rogério Corre, >> não é a inscrição. Eu, porque Vossa Excelência fez um pronunciamento sobre o andamento dos trabalhos >> e eu tinha duas questões a perguntar para Vossa Excelência apenas >> eh questionamento para para entender o funcionamento da comissão. O primeiro é

se tem já um planejamento para semana que vem. Em especial se não houver a prorrogação, nós estamos saber qual o planejamento semana que vem. E o segundo é são os dados da os dados que sigilosos do da sala cofre. >> Pois não, excelência, >> que nós perdemos o acesso por determinação do ministro Mendonça. >> E posteriormente a isso, eu vi uma matéria pela imprensa, não sei o que aconteceu em relação à Polícia Federal, dados, etc.

vazamento. Eu não entendi essa essa questão levantada pela Polícia Federal. E segundo e eh os dados que vieram, nenhum deles ainda veio dado sobre sigilo bancário fiscal do Vorcaro. >> Sim, >> pelo que eu entendi, quando o ministro Tofol tomou uma decisão, ele paralisou o nosso processo, não permitiu acesso e remeteu ao presidente Davi ao Columbo. Uma, aliás, uma decisão maluca. Depois o

ministro Mendonça nos deu acesso, mas disse que primeiro passaria pela Polícia Federal, mas o que veio da Polícia Federal foi muito pouco. Eu queria vos pudesse explicar o que aconteceu e essa >> planejamento para semana que vem. >> Pois não, excelência. Eu vou dar a resposta ao parlamentar primeiro. Não a não havendo a prorrogação, nós na semana que vem já daremos início à leitura do relatório. Na segunda-feira está

marcado, inclusive pedi para convocar a senora Marta Graf e o presidente do datapé. Serão as nossas últimas oitivas. O relator, então, na hipótese da não prorrogação, terminará o relatório como está e nos dirá o tempo que ele precisa para leitura. Possivelmente podemos fazer essa leitura na terça ou na quarta-feira para que os parlamentares tenham tempo de avaliar e nós votarmos já na quinta-feira. Estamos na quarta-feira, então já ficamos decididos assim. O não havendo

prorrogação, o relatório será lido na próxima quarta-feira, deixado aos parlamentares para avaliação e na quinta-feira nós votaremos o relatório já definitivo. É aí com os acordos com que está aqui. Mas a reunião na quarta também >> e a segunda-feira, presidente. >> Na segunda está previsto data prévio que está convocado, que pediu para vir no dia 23. E eu pedi também, determinei a convocação da da senhora Marta GREF como testemunha aqui nessa comissão está convocada paraa próxima segunda-feira.

OK. sobre os dados, deputado Malaf, só minist aqui. Sobre os dados, a decisão que nós recebemos sobre a retirada dos dos dados do senor Daniel Vorcaro, segundo a advocacia do Senado, eu tenho um parecer, inclusive, e inclui todos os dados, inclusive as quebras de sigilo. Então, nós temos, além do que foi colocado, pelo que está escrito lá, todos os dados de sigilo fiscal, bancário, essas coisas todas. Então, esses dados todos eles estão preservados para que até a gente chegar, >> não, ainda não, mas nós vamos assim que chegar mantê-los também preservados até que a gente tenha uma definição do do ministro sobre o que é de fato e o que vai ser devolvido, porque a a decisão, segundo a advocacia do Senado, não foi clara em relação aos ao que é o que não é na investigação. Os senhores viram a

nota ontem da Polícia Federal, uma nota despropositada. Eu tenho um respeito enorme pelo trabalho da Polícia Federal, mas a Polícia Federal não está acima da comissão e absolutamente nada. Pelo contrário, a Polícia Federal ela presta serviço, ela é um órgão colaborador dessa CPMI. Se dados foram reintroduzidos, e nós não sabemos quais, quais dados foram reintroduzidos, porque foram eles quem manusearam os dados, nós não tivemos acesso a nada. Então, dizer que nós manuseamos dados é é uma decisão no mínimo estranha, uma fala. Então,

hoje nós já fizemos, já oficiamos o ministro André Mendonça, já foi feito, já foi protocolado um pedido, primeiro que os dados sejam devolvidos o mais rapidamente possível, porque isso está atrasando os trabalhos da comissão e para que ele defina para nós com clareza o que é então na decisão dele, que pode ou não pode ainda ser colocado paraa investigação para não atrapalhar o inquérito lá. Então, nós estamos nessa nessa indefinição. Deputado Adriana Ventor, obrigado, presidente. Qual é a ordem de inscrições? calendário da semana que vem. Ainda vossa excelência,

voss vossa excelência falou, se não for prorrogado, falou sobre o relatório. >> Isso. >> Quando seria apresentado? >> Na quarta-feira, excelência. >> Na quarta na quarta-feira. Tá,

>> o senhor pode declinar a lista de inscritos? >> Posso. Deputado Ariana Ventura, Eduardo Girão, Luís Lima, Evaí de Melo, Rogério Correa, Dorinaldo Malafia e Coronel Crisóspo, inscritos até agora. Marcel Van Ici Lucas >> Lindberg Farias deputado Maurício Marcon vai fazendo o sinal Duarte Júnior, o pessoal vai da secretaria vai e a gente vai dando a palavra deputado Adriana Ventura, por favor. >> Obrigada, presidente. Eh, presidente,

assim, o que tá acontecendo aqui é muito grave. Essa CPMI tá chegando perto da verdade e é incrível que tem como tem gente desesperada para encerrar os trabalhos dessa CPMI. É assustador. A base do governo não tem o menor interesse na prorrogação e não é por acaso. >> Silêncio, por favor.

>> Por gentileza. >> Pode restituir meu tempo, presidente, por favor. >> Posso, excelência? Pode ser moral. >> Só um minutinho, por favor.

Não, deputada Adriana Ventura, pode restituir o tempo a parlamentar, por favor. >> Muito obrigada, presidente. Não, na verdade eu tava comentando que o que tá acontecendo aqui é muitíssimo grave e toda vez que a gente chega perto da verdade aumenta o número de desesperados para encerrar essa CPMI. A base do governo toda, não tem o menor interesse na prorrogação e não é por acaso. Cada nova informação revela um novo esquema.

Isso realmente assusta. E o que é mais, o que mais assusta é que a gente não vê por parte do presidente da Vio Columbr assim intenção de prorrogação. Isso eh inclusive eu quero informar todos os colegas desta comissão que eu fui pessoalmente entregar pro senador Davi Columbre o ofício que foi assinado por todos, menos pela base do governo. Nenhum deputado do governo Lula assinou pedido de prorrogação, porque eles não querem prorrogar. Quero deixar isso bem claro. E eu entreguei em mãos para ele,

né? E eu até perguntei, ele falou que estava pensando. Eu tô aguardando ele pensar. Espero que ele pense com cabeça de presidente do Congresso Nacional que representa o povo. Agora, a decisão tá nas mãos do ministro André Mendonça. E a

gente não tá falando de um caso isolado, a gente tá falando de um sistema que envolve outros escândalos. E olha, gente, outros escândalos do sistema. Olha só. Sistema que conecta o escândalo do NSS ao Banco Master. Senador Jaques Wagner. Olha aqui, gente.

R$ 11 milhões deais pra empresa da nora do Jaques Wagner, que é líder do governo Lula. E a gente não tá falando de qualquer serviço, a gente tá falando de expansão de crédito consignado. É gravíssimo. Olha o caso da Roberta Luxinger, amiga do Lulinha, né, que recebeu 4 milhões de empresários em licitação de educação, de saúde. Então essa CPMI precisa ser prorrogada.

Quem quiser interromper porque quer proteger bandido, porque das duas uma, quem não quer a prorrogação, ou é corrupto, ou é conivente, ou é cúmplice. Então eu faço um apelo aqui, que não prevaleça o silêncio, que prevaleça a verdade. Obrigada, presidente. >> Obrigado, excelência. Deputado, eh, senador Eduardo Girão.

>> Obrigado, presidente. Primeiro lugar, >> ilustre em nome do Ceará. Obrigado, querido. Primeiro lugar, eu quero me solidarizar com todos dessa comissão pela lambança que aconteceu aqui ontem, na segunda-feira, aliás, ontem, sobre o caso da banqueira da Leila Pereira. Aquilo, aquilo foi uma um desrespeito a todos nós, tanto dela que já tinha remarcado outras vezes, ministro Flávio Dino tinha dito para vir, combinou data quanto do ministro Gilmar Mendes que deu essa decisão para ela sequer dar as caras aqui. Então,

mais uma decisão esdrúchula do Supremo, sabotando essa comissão parlamentar de inquérito. Não vale mais de nada comissão parlamentar, mas a gente resiste porque a gente defende a Constituição. Quando tá chegando em gente poderosa, deputada Adriana, começa isso. Chegou no Lulinha, chegou no Frei Chico, aí começou a Polvorosa, chegou em banqueiro, a tropa de choque do governo Lula blindando todos. >> O STF também, >> o STF também. Então o seguinte,

presidente, foram 13 pessoas presas até agora, a partir do momento que essa CPMI jogou luz, você imagina o que vai vir. Nós precisamos continuar. Esqueça, tira o cavalinho da chuva, deputada Adriana, que o, desculpa, o Davi Alcol Columbre não vai prorrogar. Ontem olhando nos olhos dele, eu disse: "Eu não vou cobrar mais que a gente não é palhaço." Eu cheguei para ele e disse: "Já entramos tanto no STF pelo Banco Master, pela CPMI do Banco Master, como pela CPMI do INSS. A nossa esperança, a

esperança do Brasil está no ministro André Mendonça para prorrogação imediata para que a gente possa passar o Brasil a limpo, como disse o presidente, no roubo de órfãos, deficientes, viúvas, aposentados do Brasil, lesados, milhões deles em bilhões de reais. Muito obrigado, senhor presidente. >> Deputado Luís Lima. >> Obrigado, presidente Carlos Viana. Presidente Carlos Viana, por que que as pessoas não estão vindo mais aqui? E

elas estão com medo porque o senhor e o relator Alfredo Gaspar estão combatendo a impunidade nesse país. Muitos deputados sobem aqui na tribuna da Câmara do Senado, falam: "No país falta educação". Não, primeiro falta combater a impunidade. Porque nós aqui, deputados e senadores, temos uma educação acima da média, um tempo maior nas escolas do que a média do povo brasileiro. E aqui é onde se comete mais crime no Brasil.

A gente chega no escopo do máster quando a gente tem Ivo, eh, quando a gente tem Henrique Mereles, quando a gente tem Guido Mântega, quando a gente tem Ricardo Lewandovski, que foram espinha dorsal do Lula Petismo no Brasil, a gente tem presidente Banco Central, secretário ministro da Fazenda, a gente tem ministro da justiça do Lula, a gente tem Jaques Wagner, a gente tem o ex-governador da Bahia, Rui Costa. Quando chega nessa espinha dorsal, a gente começa a falhar a CPMI e a gente começa, infelizmente, a justiça brasileira acobertar e proteger as pessoas que têm medo de vir aqui. Cinco prisões em flagrantes. Nunca teve isso numa CPMI. 13 prisões. A gente recebeu

operadores financeiros, recebedores de propina. A gente recebeu Alessandro Stefanuto, que bateu no peito aqui e falou: "Eu tenho lado, eu sou PT, eu sou PDT". recebendo propina presidente do NSS. A gente tem Lulinha ontem no Jornal Nacional escancarado, só não vem quer. É muita sacanagem no nosso país. E quando

a gente tem uma CPMI dando um voo, que eu espero que não seja um voo de galinha, mensalão, petrolão, estão todos livres. A gente vai chegar em 2036 com todos esses personagens. Mão preta que sentou aí do CONAFER ligado ao PDT. Cindinap do Frei Chico. 500 milhões agora a justiça bloqueou. Irmão do

presidente da República. Contag do PT, uma responsáveis por fundar a CUT. Roubaram 6 bilhões. É um orgulho. Na 36ª reunião, nós do Partido Novo, eu tava conversando aqui com um jornalista, falou: "Luí, o Partido Novo é o único virgem. Os operadores financeiros há

muitos anos são os mesmos". Entra governo e sai governo são os mesmos. >> Roberto Jeffon, Roberto Jeferson, Ciro Nogueira, presidente de partidos, todo no escopo. A gente tem cunhada de presidentes da Câmara recebendo R milhõesais. É um orgulho, presidente Carlos Viana, parabéns pelo seu trabalho. Parabéns, Alfredo Gaspar.

Desculpa o desabafo. >> Obrigado, deputado Ivaí de Melo. >> Pois não, >> senhor presidente. Quando muitos nos ignoravam e hoje nós estamos aqui entregando trabalhos extremamente importantes, com a consciência tranquila de quem teve coragem quando muitos preferiram o silêncio. Em 2023, quando quase ninguém falava sobre isso, fomos os primeiros a denunciar o roubo dos aposentados brasileiros. Naquele momento tentaram

nos desqualificar, disseram que era exagero, que era discurso político, que não existia nada, mas nós não recuamos. Porque quando se trata de aposentados, estamos falando de pessoas que trabalharam a vida inteira, que sustentaram suas famílias e que hoje depende daquele benefício para sobreviver com dignidade. E vê que esse dinheiro sendo desviado é algo que revolta qualquer brasileiro de bem. Em agosto de 25, mais uma vez, fomos os primeiros a citar o possível envolvimento do Lulinha nesse esquema. Naquele momento disseram que nós estávamos ficando louco, disseram que era invenção, mas o tempo começou a mostrar quem estava certo. A CPMI fez um

grande e faz um grande trabalho até aqui. Trouxe documentos, ouviu testemunhas e mostrou ao Brasil que nós estávamos no caminho certo. E a verdade é simples. Onde tem fumaça, tem fogo. Hoje não é mais uma denúncia isolada.

Hoje é uma investigação séria, com fatos e com responsabilidade. E eu quero aqui reconhecer o trabalho e liderança de Vossa Excelência, senador Carlos Viana, reconhecer a qualidade, a dedicação e comprometimento do nosso relator ao Fedro Gaspar. A certeza que vocês fizeram o trabalho digno dos brasileiros. É disso que a nossa história e a nossa bandeira honrada do estado de Alagoa, Minas Gerais, do Espírito Santo do Brasil, espera de todos nós, honrar os nossos valores. >> Muito obrigado, excelência. Deputado

Rogério Correa. >> Veja bem, matéria hoje da Folha de São Paulo, cunhado de Vorcaro, que é o pastor Zetel, repassou 41 milhões na igreja de Lagoinha. 41 milhões. Eu venho falando disso desde novembro, mas a blindagem aqui foi absurda em relação a esse caso. Fabiano Zetel, eu pedi a quebra de rif dele em 25 de novembro de 2025. Falei isso o tempo inteiro e a

base bolsonarista protegendo Fabiano Zetel, porque foi ele quem deu 3 milhões pra campanha do Bolsonaro na conta do Bolsonaro, segundo o presidente do PL e 2 milhões pra conta do governador de São Paulo, Tarcío de Freitas, 25 de novembro e até hoje nada. Foi preciso que a outra CPI quebrasse o sigilo, porque aqui a blindagem foi absoluta, apesar de eu falar quase toda a reunião. Mais o que isso, André Valadão, requerimento 25 de novembro de 2025. E não me venha dizer que Valadão e diferente são amigos e Vorcar e todos eles dessa igreja. Eu cansei de falar isso aqui. Vou provar quando eu tiver o

tempo. Quem que era Valadão que teve até uma BMW paga pelo pai do Daniel Vorcaro. Esse que tá preso. Quer saber mais? Clava Fort Bank. Uma igreja que tem um

banco. Um banco também. Eu pedi 19 de novembro de 2025. Tá aqui os requerimentos todos devidamente blindados para que isso não viesse. Isso é o bolso é o banco do máster feito a imagem e semelhança do governo Bolsonaro que teve enorcaram através de Campos Neto, a designação para que esse banco começasse a roubar dos aposentados. 41

milhões que sai hoje é apenas o final de 2024 e início de 2025. é, portanto, a roubalheira dos aposentados no bolso master. Isso é que devia estar sendo de fato visto. Mas a blindagem aqui, repito, foi absurdo. >> Deputado Dorinaldo Malafaia.

>> Presidente, >> estamos indo paraa finalização dessa, provavelmente, desse relatório que será apresentado pelo nosso deputado e relator Alfredo Gaspar. Mas tem algo aqui que para ser coerente nessa CPMI e o relatório ser condigno com a fala do relator sobre coerência, sobre compromisso com a nação brasileira, que tem que apresentar aqui de fato algo que não foi pautado, ou foi pautado e foi ignorado ou bloqueado, que é André Valadão. André Valadrão, que é o cérebro da Lagoinha, já teve requerimento, já foi blindado aqui pelo centrão. André Valadão e seu obreiro Fabiano Zetel e Nicolas Ferreira foram pautados e não aparecem em momento algum serem sendo foi prorrogado e foi blindado, deputado. Foi blindado. Nós queremos saber aqui se

constará no relatório do relator Alfredo Gaspar essas figuras que são centrais. Essas figuras são centrais e tem ligação direta do Valadão com Felipe Macedo Gomes, ex-presidente da Mar Brasil, Clube de Benefícios, uma das entidades suspeitas de roubar centenas de milhões de reais de aposentados. Felipe Gomes, integrante da chamada do chamado grupo Golden Boy que veio aqui. Tem ligações diretas, presidente. Tem ligações direta. Essa

semana foi emblemática. Eu fiquei preocupado porque aparece essa semana o nome de Vossa Excelência na doação, na entrega de emendas parlamentares para a Lagoína, que é o objeto central dessa dessa crise que interliga o banco master e a crise do INSS. No mínimo aqui não tem a ver com levantamento de dúvidas sobre a integridade moral do presidente, pois, >> mas sobretudo a partir do momento da sua responsabilidade, que óbvio, fica sous suspeição. >> Encerrar isso, para encerrar. Então, portanto, para finalizar, eu queria apenas trazer essa reflexão, porque um relatório coerente não pode blindar e não pode ignorar o papel da Lagoinha, o papel dos obreiros Zeté e Nicolas Ferreira e André Valadão.

>> Pois não, excelência. Essa presidência responde às falas do parlamentar da seguinte forma: sabem ou deveriam saber qual é o processo para liberação de uma emenda para assistência social. A emenda de assistência social não é nunca depositada diretamente no caixa dos beneficiados. É enviado às prefeituras que aprova um projeto de trabalho e que quando destinada à compra de materiais é a prefeitura quem faz a licitação e as compras. Todas as verbas que eu enviei para uma fundação ligada à igreja que eu sou membro foram manipuladas pelas prefeituras das cidades e fiscalizadas pelo Ministério Público. Em 2019, ou seja, há 7 anos,

essa emenda foi enviada e fiscalizada e aprovada. A questão dos requerimentos desta CPMI, todos os requerimentos que t a ver com a nossa investigação estão sendo votados. O problema, excelência, é que eu como presidente tenho de todas as maneiras evitado aqui e respeito o embate político, porque há lados aqui, cada um defende o seu, mas essa investigação é sobre o INSS. Há deputados aqui com requerimentos que deveriam estar em outra CPMI e que inclusive teve o sigilo do sor Fabiano Zetel quebrado. Nós estamos pedindo hoje o compartilhamento e lá não foi retirado de ninguém. Por quê? porque lá é o local

correto de investigação. Terceiro ponto, e eu tenho declarado aqui, seis igrejas apareceram nas nossas investigações. Seis igrejas, três delas têm todo sinal de lavagem de dinheiro porque receberam grandes valores nas contas. Os três sigilos bancários, fiscal e os RIFs foram quebrados dessas igrejas e entregues a vossas excelências. Ninguém falou absolutamente nada. Outras três igrejas,

incluindo a Igreja Batista da Lagoinha, todos os envolvidos, investigados que fizeram doações, que não há nenhum sinal de lavagem de dinheiro. É preciso colocar isso aqui. O problema é um discurso político. Todos os investigados, inclusive os Golden Boys, estiveram aqui em sua parte ou tiveram o sigilo quebrado. Os sigilos estão aí.

Qual foi a ligação sobre a questão do S? Não, Vossa Excelência falou agora sobre a ligação do sor. Fabiano Zetel, é preciso colocar que na mesma reportagem do estado de São Paulo, está claro lá que o sor Fabiano Zetel usava o nome da Igreja Batista da Lagoinha, mas tinha um CNPJ separado, toda uma prestação de contas separada e não há qualquer contaminação com a Igreja Lagoinha Matriz, porque não foi identificado nenhuma ligação no trabalho. E eu volto a dizer com muita tranquilidade, doei das minhas emendas para uma fundação que todos os anos gasta R$ 10 milhões deais em recuperar pessoas moradoras de rua, dependentes químicos. Só num asilo que eu sou benfeitor. São 80 idosos sem

qualquer tipo de renda. e vou continuar doando, excelência, porque existe algo chamado Ministério Público nesse país, que nos investiga e nos investiga em profundidade. Portanto, eu não tenho a menor preocupação sobre as falas que estão aqui, porque tudo que eu faço, eu faço em cima do telhado. E graças a Deus, graças a Deus, eu não respondo a um processo, porque tudo que eu faço é transparente com dinheiro público e responsabilidade. Então eu entendo que aqui se tem lado, que o pastor tenha dado dinheiro para quem quer que seja.

Isso aí é é da política. Agora quando se levanta suspeitas, tem que se colocar corretamente a informação, porque já teve deputado aqui desmentido por falta falsa e vai ser desmentido pelos fatos que estão aí à disposição de qualquer fiscalização. Coronel Crisóspo, com a palavra. >> Coronel Crisóstimo, depois você, deputado Marcelata. Cadê ele?

>> Posso trocar com corris? >> Perfeitamente, senhores. 2 minutos. Eu agradeço a deferência do coronel Crisosa, até porque eu entendo que é o momento justamente, presidente, mostrar como reagem a Vossa Excelência aqui os membros do governo, porque Vossa Excelência teria todo o direito, aliás, foi um acordo feito de manter o policial Rogério Guilho na pauta hoje, que ia trazer aqui, se sentar naquela cadeira informações >> muito importantes sobre participação de membros desta CPI para tentar fraudar os nossos trabalhos e Vossa Excelência não manteve na pauta. Eu acho, senhor presidente, que o senhor deveria recolocar na pauta, porque é assim que o governo age.

>> O governo do PT, a base do Lula, vem aqui nos acusar e fazer o que eles fazem o tempo todo. Falar em blindagem, que nunca se blindou tanto. É verdade, mas quem blindou foram eles. Aliás, é importante lembrar que no dia 4 de dezembro de 2025, Fabiano Zetel estava junto num bloco onde estavam as instituições financeiras. E sabe quem blindou, senhor presidente? Foi o PT,

foi o PDT do Vney, foi a turma da base do governo Lula. O nosso senador Girão pediu lá na CPI do crime organizado, por meio de um requerimento, os sigilos e a vinda do Zetel, porque aqui o PT blindou e agora eles vêm com esse discurso. Esta CPI, senhor presidente, só está funcionando porque nós queremos que ela funcione, porque Vossa Excelência está trabalhando, porque o relator está trabalhando, porque a oposição ou Lula está trabalhando. Eu me recuso a estar aqui num clima de encerramento de trabalho. Estão tentando matar a CPMI por inanição.

Inanição. Semana após semana, dia após dia, é depoente que não vem porque tem abas corpos. É o PT blindando. Lulinha, irmão do Lula, marqueteira do Lula, toda a turma em volta da família. E Vossa Excelência é questionado aqui. Todos nós

podemos ser questionados, mas a hipocrisia aqui, senhor presidente, grita, fala muito alto. Por isso quero aqui, encerrando, senhor presidente, agradecer Vossa Excelência ao relator por terem entrado com mandado de segurança junto comigo e espero que André Mendonça faça justiça ao país e prorrogue os trabalhos da CPMI, apesar daqueles que dizem que querem investigar, mas não querem a continuidade dos trabalhos aqui. Obrigado, senhor presidente. >> Obrigado. Senador Exalci Lucas.

>> Não é o >> Ah, não trocou. Perdão, perdão. Deputado. Alô, Rondô. >> Presidente, tem uma lista grande de inscritos?

>> Tem. Sim, senhor. Depois dele tem senador AC. Não, até não. Não temos muito não. Temos Alcil Lucas, Lindberg

Faria, Maurício Marcon, Alencar Santana, Duarte Júnior e o Senhor. >> Muito obrigado, presidente. >> Aí, deputada Bia Quisses também. Deixar aqui >> sen >> senador. Alô.

>> Tão ouvindo? >> Começa de novo. Alô Rondô. >> Fica em pé. >> Alô Rondônio lá Brasil. Senador de

infantaria montanha. Presidente, já temos dois votos aqui da esquerda dos petistas que vão votar conosco. Eles querem prorrogar pelo discurso deles. Eles querem prorrogar. Parabéns a esses dois petistas. Que bom, presidente. Eu

tô envergonhado com STF. Eu me sinto envergonhado com STF que atrapalha o nosso trabalho. Quando eu, coronel Crisóstomo, colheu a primeira assinatura para criar CPI. Não era para isso. Era para nós fazermos justiça aos nossos idosos aposentados e pensionistas. Era o meu desejo e dei

entrevista em todas as TVs falando disso e se transformou numa CPI mista, fruto do trabalho da minha colega coronel Fernanda e a senadora da Mares. Mas não era para isso, era para verdades virem à tona e nós sabermos quem está roubando os aposentados e pensionistas. Presidente, vou lhe falar uma coisa muito séria agora. um homem de guerra. A omissão leva a ação de quem preserva o direito da defesa.

Se nós estamos vendo claramente, o Brasil está vendo claramente que o o presidente do Congresso está omisso, eu vou lhe dar um caminho. Atravanque e o senhor mesmo decide. ficar dois meses ou 4 meses e vamos trabalhar, problema de quem se omitiu. Vamos fazer isso em nome dos brasileiros. Nós podemos e o senhor como presidente pode fazer isso. E se alguém

perguntar, você diga: >> "O presidente se omitiu?" Quem cala consciente, quem omite dá o direito da defesa avançar. A guerra é assim. Se o comandante não decide, mas a morte tá perto, o subcomandante manda realizar ação. É assim que tem que ser. Vamos

atravancar dois meses ou quro meses. Quem decide é o senhor. >> Muito obrigado, excelência. Senador Excil Lucas. Presidente, eh, tá previsto, amanhã é o último dia pelo aplicativo meu INSS de contestação, dia 20 de março. Evidente que é importante

esclarecer para os aposentados e pensionistas que independente disso aqui, todos têm direito. Se ficar definido, se eles provarem realmente que houve desconto indevido, tem aí a Defensoria Pública para protegê-los e deveriam ser em dobro todos eles, mesmo aqueles que já receberam, deveriam receber em dobro. Segundo presidente, o consignado, nós não vamos avançar porque parece que não vai ser prorrogado mesmo. Ah, o C6 foi eh definido pelo INS de devolver 300 milhões, só que são 87 instituições. E essas outras, será que vão definir também para devolver isso? Eu não sei se

o I se a presidência tem alguma informação sobre isso, mas eu também não poderia deixar aqui de manifestar minha indignação, principalmente com abas copos do Gilmar Mendes, né? Porque na prática, presidente, tá previsto no Código Penal, testemunha tem que vir. E foi dado uma liminar. Primeiro foi um acordo com Vossa Excelência e devia, depois conseguiu através de um obes corpos do Dino dizendo que naquele dia não, mas que teria que ser no dia no na marcação de Vossa Excelência. Vossa Excelência marcou, aí vem agora uma liminar do ministro Gilmar Mendes.

Então, eh pra gente ficar aí estarrecido com essas posições do Supremo. Então, espero que o ministro André Mendonça consiga prorrogar essa CPMI, porque consignado, nós estamos entrando hoje aqui, acho que vai ser o único, se se não for prorrogado, pra gente realmente desvendar que é muito maior o rombo do que dos descontos associativos. Pois não, excelência. Senador, ô deputado Lindberg Farias, quase que eu chamo de senador também, né? >> Poxa, presidente, tem um livro do filósofo alemão Artur Schopenhauer que o título do livro é Como vencer um debate sem ter razão.

Eles falam aqui, isso é sofismo, querem esconder a verdade lançando fatos que não são o centro. Eu dou o exemplo do Lulinha. Vossa Excelência, senhor presidente, uma entrevista SBT News com a jornalista Raquel Landinho em que ela pergunta: "Existe alguma evidência hoje de que o filho do presidente da República tem recebido dinheiro do careca do NSS?" Vossa Excelência, foi correto. Bem, vamos deixar claro para o país o seguinte. Eu não posso dizer que o filho

do presidente Fábio Luís da Silva tem a culpa. Eu não posso afirmar efetivamente que ele tenha qualquer responsabilidade sobre o INSS. Pergunta ainda ela, no período em que vocês estiveram de posto o sigilo fiscal e bancário dele, não foi possível verificar se ele recebia ou não recebia esses R$ 300.000 mensais? E Vossa Excelência corretamente disse: "Não foi possível". Eu quero dizer aos senhores

aqui, essa investigação vai até o fim porque a Polícia Federal entrou. Eu pergunto aos senhores, se o presidente fosse Bolsonaro, Vcaro tava preso, teria havido investigação do Banco Central? Não, se não tivesse havido liquidação pelo galiplo. Senhor presidente, esse caso do master tem ramificação com a fraude bancária, mas com o NSS e o Ministério da Cidadania. Tá tudo ligado.

O Vcaro tentou comprar o Master em o Banco Máximo em 2017, o Banco Central não autorizou, inabilitou em 2018, só conseguiu comprar em 2019 com Roberto Campos Neto. Por isso que esse convite é muito importante. Mas não era só o Roberto Campos Neto. Tinha parte do INSS. E o crime que foi feito, presidente, colocando Bolsa Família e BPC com juros de 50%. Nós vamos, só para

encerrar, >> nós vamos mostrar tudo isso. Eu vou ter uma fala mais longa aqui, mas os senhores vão ver. A Polícia Federal não vai parar essa investigação e trancaram inclusive a sala cofre logo depois que surgiu o nome do senador Flávio Bolsonaro. >> Muito obrigado, excelência. Deputado Maurício Marcon.

>> Presidente, primeiramente lhe parabenizar pela mijada dada no outro deputado. Tava lhe levantando dúvidas sobre a sua postura. como senador da República. Engraçado que o partido do deputado, o presidente esteve aí sentado e foi delatado por dois diretores do INSS por ele ter participado do esquema do INSS. Veja você que o PDT manda um representante para lhe atacar a CPMI. O

senhor responde: "Porque, afinal para se vencer um debate basta estar ao lado da verdade, né? Eu, se fosse o deputado, teria entrado debaixo da mesa, tamanha vergonha que passou, quando o presidente dele logo logo vai est preso por ter participado dos esquemas de corrupção do INSS. Bom, dito isso, presidente, quero quem nos acompanha de casa fazer um questionamento. A quem interessa a não prorrogação desta CPMI? Olha, a oposição é totalmente favorável.

Colhemos as assinaturas em tempo recorde, fizemos nosso trabalho, né? E a gente vê de quem é o interesse de não continuar com essa CPMI do governo Lula. Aí eu pergunto para você que é inteligente, que nos acompanha de casa, vocês realmente acham que se Bolsonaro ou alguém da direita estivesse envolvido nos desvios do INSS, nós estaríamos querendo prorrogar a CPMI? Provavelmente não, que é exatamente o que eles estão fazendo. Como toda a papota patota da esquerda tá envolvida, eles querem enterrar isso aqui. Só para dar um

exemplo, presidente, dias atrás, o líder do governo, Jaques Wagner esteve aqui arrotando honestidade, querendo pregar de bom mosto, que eles não tinham nada a ver com o Banco Master. Passam-se alguns dias e pasmem. A nora do líder do governo recebe 11 milhões de reais do Vorcaro. Claro que ele não sabia porque não viu que a Nora recebeu dinheiro e ela recebeu simplesmente por existir. Então é um deboche com a inteligência das pessoas o que a gente vê aqui. Se a gente

prorrogar vai ter mais petista e esquerdista na cadeia. Obrigado, presidente. >> Obrigado, excelência. Deputado Alencar Santana.

Assim como presidente, vários depoentes que aqui vieram e confirmaram que o roubo do INSS começou no governo Bolsonaro, nós acabamos de escutar há pouco um deputado bolsonarista também assumindo isso na data de hoje, nessa quinta-feira. Olha o que ele disse. Não, eu sei. Desde 2023 eu ali tomei conhecimento dos roubos. Ora, então ele aconteceram em que ano?

>> Se foi 2023, isso não aconteceu em 24. Só pode ter acontecido antes de 23, na gestão anterior. Ele disse há pouco. A questão é, ele disse que tomou conhecimento de uma certa maneira. disse que acompanha desde 2023. Quais

providências efetivas foram feitas? Nada. Aliás, medidas também que não foram feitas pelo governo anterior. O roubo do aposentado só cresceu, só aconteceu, porque houve omissão, houve participação e parceria do governo anterior com as entidades que roubaram, com dirigentes delas e as empresas que atuaram roubando e tirando dinheiro dos aposentados e pensionistas. Eu tô vendo um desespero aqui de alguns tremendo, porque perderam um instrumento de uma disputa política que não deveria ser.

CPI, a CPMI tem um papel de investigação, mas eles perderam o instrumento de disputa política, de falsas narrativas, das mentiras que contam e que acabam até acreditando. Mas a investigação continuará e vocês não tenham dúvida que muita gente ainda vai fazer parceria novamente com o ex-presidente Bolsonaro, mas lá na prisão aonde ele está. >> Muito obrigado, excelência. Deputado Duarte Júnior. Duarte não está.

Deputado Paulo Pimenta, que inclusive quero dar os parabéns pelo aniversário hoje, excelência, viu? Muitos anos de vida e saúde, viu, excelência? [aplausos] E presidente, vê minha vê a minha situação, presidente, minha situação, né? Tem que comemorar meu aniversário trabalhando aqui na CPMI, né, presidente? >> Eu tive mais sorte. O meu é domingo,

excelência. Presidente, nós fizemos um grande trabalho, presidente. >> Apoi o trabalho da Polícia Federal, da CGU, nós conseguimos esclarecer pro Brasil a fraude do INSS. O Brasil já entendeu, esse escândalo só foi possível e nós provamos isso aqui com farta documentação. Se não fossem as mudanças ocorridas em 2021 dentro do governo Bolsonaro, jamais a fraude do INSS teria ocorrido.

as mudanças que permitiram que as entidades fantasmas pudessem receber autorização para roubar dinheiro dos aposentados e aposentadas, dinheiro que foi devolvido pelo governo do presidente Lula. Nós provamos aqui as digitais do governo Bolsonaro em cada mudança legislativa, cada portaria que permitiu que esse roubo acontecesse. E foi na conta do Ô Lorenzone que apareceu o dinheiro roubado. Posteriormente aqui nesta CPI nós mostramos pro Brasil o Bolsonomaster gestado dentro do governo Bolsonaro com os mesmos personagens e mais o Campos Neto em 2021. Sem o governo Bolsonaro não existiria o Bolsomaster, não existiria o Vorcaro que tinha um banquinho banco máxima. E o

dinheiro do roubo apareceu na conta de quem? do Tarcísio e do Bolsonaro. Não apareceu na conta de ninguém do PT, não apareceu na conta de ninguém do governo. Portanto, nós fizemos um grande trabalho e mostramos pro Brasil que a fraude do NSS e o roubo do Bolso Master tem a mesma origem e o mesmo responsável, Jair Messias Bolsonaro e a quadrilha que junto com ele tomou de assalto o Brasil e que hoje tá lá na papudinha esperando o resto da turma que logo logo vai chegar lá para se encontrar com ele. Muito obrigado, excelência, deputada Bia Quiss, com a palavra.

Aqui estão encerradas as inscrições. OK. >> Obrigada, senhor presidente. Primeiramente, minha solidariedade a Vossa Excelência que a ainda tem que ouvir ataques mentirosos. Que coisa mais absurda com a sua condução dessa CPMI, tudo que a gente conseguiu avançar até agora, o respeito que Vossa Excelência tem para cada um dos integrantes, não importa os absurdos que fala. Agora, claro, mentira não pode

ser respeitada, tem que ser respondida com firmeza e Vossa Excelência ainda prima pela educação. Parabéns. >> Muito obrigado, excelência. relator também. Eu estou aqui dividindo, compartilhando com o senhor essa angústia de vermos que talvez essa CPMI não seja prorrogada, apesar de todos os nossos esforços. Vamos esperar que o

ministro André Mendonça responda de forma positiva ao mandado de segurança, porque pro povo brasileiro há de ser uma decepção muito grande caso essa CPMI não seja prorrogada. Vamos continuar trabalhando essa CPMI aqui que é a CPMI da alucinação. A gente ouve coisa aqui que você pensa: "Meu Deus do céu, isso aqui é CPMI da mentira, da alucinação". Mas a gente sabe que é assim mesmo. A gente já sabia que seria assim. Quando

você tem o PT falando, você sabe que o PT quando não tá falando mentindo, tá roubando, quando não tá roubando, tá mentindo. Ou então tá fazendo as duas coisas ao mesmo tempo. >> Então presidente, o o colega que atrás citou Show Penal, como vencer um debate sem ter razão. Eu acho que é o livro de cabeceira dele. Ele tá tentando vencer sem ter razão. O problema é que ele

nunca vence. Vai continuar lendo, continua com o seu livro de cabeceira uma hora. Talvez daqui a 30 anos você consiga vencer algum debate sem ter razão, porque até agora você só passa vergonha de falar, falar, falar sem ter razão, tentando vencer. Mas é o seu livro de cabeceira. Com certeza, presidente. É inacreditável.

>> Nós aqui lutando para prorrogar, tentando comandado de segurança e eles querendo dizer que nós estamos tentando blindar alguém. Tá muito claro. Eu quero falar aqui para o povo brasileiro, porque é por vocês que nós estamos trabalhando, pelos aposentados, pel aquelas pessoas que tiveram seus consignados também, impostos roubados, tudo isso que foi feito, sua pensão, sua dificuldade para poder comprar um remédio e saber que esse dinheiro tá na conta sim dos amigos do Lula, do filho do Lula, do irmão do Lula, da nora, do líder do governo do Lula. É lá que tá esse dinheiro. Parem >> de mentir. Não, vocês não vão conseguir

parar de mentir, mas sabem que vocês não vão enganar o povo brasileiro. >> Muito obrigado, excelência. >> Senhor presidente, pela ordem. >> Pois não, senor. >> Só para fazer uma correção.

>> Pois não, deputado. >> A base dos documentos que eu usei para fazer a primeira denúncia em 2023 é que a Contag, braço sindical do PT e o que o presidente fugiu dessa comissão faz desconto irregular e roubos aposentados rurais. desde a década de 90. Esses foram os documentos que eu usei para fazer a primeira denúncia em 2023. Portanto, o PT entra debaixo da mesa, fica quietinho, porque eles estão nessa quadrilha de roubo desde da década de 90 pelo braço da contagem, que é o braço, se o braço sindical dos sobradores rurais. Obrigado. Estão encerradas as

inscrições. Paula, pauta deliberativa. >> Presidente, já protocolei, tô aguardando, estão chegando aqui o número do protocolo. Tanto o líder do governo como o líder da oposição, eh, aceitaram a extrauta. Só um minutinho. Eu tenho uma sugestão.

>> Assim que chegar nós nós eh já colocaremos aqui em votação o requerimento de Vossa Excelência. Itens 1, dois e três previstos para a pauta de hoje. >> Pergunta aos só um instantinho, pergunta aos líderes se há consenso. Podemos votar aqui os os três requerimentos. >> Presidente, é cono, mas nós temos pedir que tivesse duas falas a favor, duas contra de cada um dos cada >> Mas nós podemos votar depois.

Isso é consenso, excelência. >> Vamos votar em consenso. >> Se todo mundo a favor, não vai ter fala contra. Então, então em consenso, >> oposição não quer que a gente fale sobre requerimento, a gente não vai falar, >> não pode falar à vontade, se o senhor quiser dar, pode dar que eu quero falar, presidente. Até porque tem gente nova aqui na comissão que gostaria de ouvir e ficar por dentro dos trabalhos da comissão.

>> Em votação os três itens previstos na pauta de hoje. >> Pois não, esse. Obrigado. Os três itens previstos na pauta de hoje. Os parlamentares que aprovam permaneçam como se encontram. A pauta está

aprovada, >> presidente. >> Pois não, excelência. >> Eu quero também fazer aqui e agradeço ao líder do governo por ter aceitado extra pau da deputada Coronel, que é muito eh coronel Fernanda, que é uma pauta muito importante. Eu gostaria também de pedir como requerimento extra pauta que se pautasse o 2863/2025. Lhe digo por presidente, já foram feitos 1 do 1 2 3 4 5 6 já foram oito requerimentos de convocação do do ministro Vney, que foram transformados em convite. Chegou o momento,

presidente, ele tá com agenda livre na segunda-feira. A gente olhou aqui, não tem nada marcado na agenda do ministro. Chegou o momento, então, presidente, de a gente aprovar a convocação aqui. A semana inteira tá com agenda livre. Eu queria sugerir esse requerimento extra pauta com apoio do líder do governo.

Tenho certeza que vai dar. A gente pode votar essa extrauta. Agradeço, presidente. Senhor, poderia consultar se há consenso? >> Pois não. Fique tranquilo. Assim que o

requerimento de Vossa Excelência estiver pronto, nós colocaremos em votação aqui. Em respeito ao pedido. Vossa Excelência concorda com extra pauta? >> Presidente, eu vou mandar pra assessoria analisar. Na hora que tiver uma resposta, eu informo o senhor.

>> Pois não, mas quero reforçar aqui o pedido para que o ministro Venha a esta comissão convidado, né, com pedindo a vossa excelência a atuação para que a gente possa também, mas o requerimento a assessoria vai analisar e mais tarde a gente avisa. Eu até faria uma sugestão adicional, senhor presidente. O líder do governo poderia consultar o próprio ministro se ele pode vir na segunda-feira ou na terça, que a agenda tá vazia e a gente não precisa aprovar o requerimento. >> No decorrer do dia, eu farei isso. >> OK. Então, até o final dessa reunião, a

gente decide se vota, >> pois não, >> ou se o ministro vem de livre, espontânea vontade, como deveria vir desde o início. Obrigado. >> Pois não, senhores. Oitiva do senhor Arturo Delfonso Broto Azevedo, CEO do Banco C6 consignado Sociedade Anônima. Requerimento 3035, deputado Alfredo Gaspar. Peço à secretaria

que traga o nosso a nossa testemunha para que possa ocupar o espaço da secretaria. que

suspenda a sessão por 10 minutos.

>> [música] >> เฮ

>> [música]

>> เฮ

[música]

เฮ [música]

>> [música]

[música] >> เฮ

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

>> [música]

>> Hoje todo mundo é motoboy motog food. Todo mundo quer ser motoboy motog. Ficou desempregado, compra uma moto. >> Você trabalha e noite para um aplicativo, mas ele não te ajuda na sua saúde. >> Individo não vende trabalho, vende também capital, porque ele tem a moto.

>> Como é que será a relação da sua aposentadoria no futuro? Tudo isso tem [música] que ser negociado, conversado no parlamento brasileiro. Em discussão hoje, 8 horas da noite aqui na TV Senado.

Eu [música]

[música]

quero deixar bem claro a todos os brasileiros que estão assistindo, a todas as pessoas do relacionamento do senor Artur e Delfonso Brot Azevedo, inclusive do relacionamento profissional, que o senor Artura está aqui como colaborador. Não há sobre ele qualquer investigação dessa CPMI. Ele está aqui representando uma instituição que tem relações com INSS e decidiu comparecer. Está sendo tratado e vai ser tratado aqui com todo respeito. E eu volto a dizer, não há qualquer investigação sobre as atitudes, a vida profissional do senor Artur e Delfon Broto Azevas.

Ele vem como testemunha, colaborador dessa CPMI. Desde já eu agradeço a sua presença, senhor ator, assim como também agradeço a presença do do advogado Daniel Biusk, que o está acompanhando e terá toda a possibilidade de trabalho aqui exercido como advogado. Como passo a palavra ao senhor Artur Delfonso Azevedo por 15 minutos, se desejar, para apresentação. Por gentileza, silêncio. >> Deu certo. Requerimento 3175.

>> Tá. Obrigado, senhor presidente. >> Só isso. Põe não. Foi mais perto aqui.

Fala. Oi. >> Oi. Oi. Sim.

>> Obrigado, senhor presidente. >> Não. >> Senhor presidente da SCPMI, senador Carlos Viana. Senhor relator, deputado Alfredo Gaspar, senhoras e senhores parlamentares, muito obrigado por me receberem nessa sessão. O trabalho que os senhores vêm fazendo é exemplar e tenho total convicção que os trabalhos e os resultados dessa CPMI vão contribuir para uma grande melhoria no ambiente de negócios do crédito consignado em todo o país.

Senhor presidente, permita me apresentar. Meu nome é Artur Azevedo. Eu trabalho no setor financeiro há aproximadamente 20 anos, sempre atuando no desenvolvimento e na manutenção de produtos financeiros. Sou formado pela Pontifícia Universidade Católica de São Paulo e trabalhei em três instituições antes de chegar ao C6 Bank em outubro de 2019. No segundo semestre de 2019, o C6 Bank adquiriu Banco Fixa, uma instituição que já atuava no mercado de consignados e possui uma parceria com o NSS, o que chamamos de ACT, acordo de cooperação técnica. Nós iniciamos efetivamente a

operação em maio de 2020 e depois mudamos o nome de Banco Fixa para banco C6 consignado. O Consignado é uma instituição que faz parte do conglomerado, do mesmo conglomerado do C6 Bank e era até dois dias atrás a instituição financeira que mais fazia empréstimos consignados para beneficiários do INSS. Já fizemos nestes 5 anos e meio de operação mais de 10 milhões de empréstimos. Atualmente temos cerca de 6 milhões de contratos ativos juntos ao INSS. >> Quero ressaltar que o C6 consignado trabalha com quatro produtos. O crédito

consignado a beneficiários do INSS, o crédito consignado a servidores aposentados e pensionistas da Estéria Federal. o empréstimo trabalhador, que é o consignado privado, em que a empresa privada faz o desconto diretamente no olerite do funcionário e a antecipação de saque aniversário, este produto que hoje praticamente é inexistente após mudanças nas regras do saque aniversário. Há 4 anos sou o principal executivo do banco e posso afirmar que conseguimos construir uma excelente reputação. Nós temos um dos melhores índices de reclamação entre todas as instituições que atuam no setor. Segundo o documento da FEBRABAN, já entregue a esta comissão no ranking de reclamações registrados no consumidor.gov,

plataforma da Senacom para cobrança por serviços ou produtos não contratados. Não reconhecido ou não solicitado, no ano de 2025, o C6 aparece na 44ª posição com índice de 0,013%. Ou seja, uma reclamação por esses motivos a cada 10.000 contratos ativos. Foram 487 reclamações em 2025. por esses motivos,

para mais de 5 milhões de contratos ativos. é um índice baixíssimo para operações dessa magnitude e temos uma equipe dedicada a resolver essas reclamações administrativamente. É um compromisso nosso. No C6 fazemos questão absoluta de cumprir rigorosamente as regras estabelecidas no ACT, nas normas do INSS e no Ministério da Previdência Social e, obviamente na legislação brasileira. Não praticamos, por exemplo, venda casada de nenhuma espécie. Quando

falamos sobre segurança da contratação, desenvolvemos tecnologia para garantir que o empréstimo seja feito apenas para o próprio beneficiário, inclusive com captura de biometria facial com prova de vida, checagem da base de dados governamental do CERPRO e o depósito apenas na mesma conta em que a pessoa recebe o benefício previdenciário. Além disso, somos extremamente rigorosos com os agentes de crédito e correspondentes que prestam serviços para nós. Inclusive, já excluímos na nossa base inúmeros prestadores de serviço. >> Eu tenho muito orgulho do que construímos e ainda estamos por construir no C6 consignado. Tenho o prazer de dirigir uma equipe extremamente competente e dedicada e sei que o serviço que prestamos é de extrema importância para uma determinada parcela da população brasileira e também para a nossa economia.

Dois dias atrás, justamente quando me preparava para comparecer diante das senhoras e dos senhores para esclarecer todos os fatos, o INSS decidiu suspender a concessão de novos empréstimos consignados ao Banco C6 consignado. Discordo veementemente da decisão do INSS, porque temos convicção que não praticamos nenhuma irregularidade. Nós cumprimos sempre rigorosamente todas as normas estabelecidas. Estamos impedidos de ofertar novos empréstimos consignados pelo NSS e já recorremos ao judiciário para restabelecer a operação. Quero esclarecer os fatos, senhor presidente, senhor relator e nobres parlamentares.

De setembro de 2021 de setembro de 2022 a junho de 2024, nós oferecíamos um seguro de vida. Menos de 3% dos clientes contrataram o seguro. Pela baixa adesão, decidimos passar a oferecer outro produto que chamamos de pacote de benefício, que é um conjunto de serviços como assistência funeral, acesso a consultas médicas, descontos em exames médicos e desconto em redes de farmácia perante todo o país. Mais de 30.000 estabelecimentos em todo o país aceitavam nossos descontos.

Este serviço foi comprado por cerca de 20% dos contratantes de empréstimo consignado, porque parte dos beneficiários passaram a ver valor neste produto. Os descontos em farmácia são, em média 40% nas compras de medicamentos e dependendo do medicamento necessário, apenas este desconto isoladamente já cobria o valor pago por todo o pacote. Em novembro de 2025, o presidente do INSS se manifestou verbalmente em reunião da Federação Brasileira dos Bancos e Associação Brasileira dos Bancos ser contrário à comercialização do que ele chamou de produtos acessórios. Como prezamos pelo respeito e bom relacionamento com nossos reguladores, prontamente suspendemos a comercialização do pacote de benefício, mesmo que até o presente momento não exista, como nunca existiu qualquer vedação legal ou normativa vigente sobre este assunto. Em dezembro de 2025, fomos notificados pela primeira vez a prestar esclarecimentos ao NSS sobre a inconformidade da cobrança de custos adicionais em operações de empréstimo pessoal em desconformidade com o artigo 12, incisos terº e 5º da instrução normativa do INSS número 138.

Nós esclarecemos na ocasião que jamais cobramos tarifa de abertura de crédito ou seguro prestamista, que sabemos são vedados pela instrução normativa número 138 em seu artigo 12. Nesta ocasião, informamos que nas operações houve sim a venda de seguro de vida entre setembro de 2022 e junho de 2024 e pacote de benefícios entre junho de 2024 e novembro de 2025, que eram contratações facultativas, sem ser venda casada, independentes e sem desconto mensal pelo benefício previdenci. ário, visto que o pagamento era realizado à vista para clientes contratantes.

Em janeiro de 2026, a diretoria de benefícios do NSS profere uma decisão contra o C6 consignado. Já com a decisão publicada e sem nunca ter ouvido a nossa argumentação sobre a legalidade da operação, o INSS nos convoca com o único objetivo de discutir a formalização de um termo de compromisso. Nele, o INSS exigia que o banco devolvesse aos beneficiários todos os valores referentes ao que eles chamam de produtos acessórios e que inclusive foram integralmente disponibilizados para todos os que contrataram. Volto a reforçar, nunca houve venda casada ou qualquer tipo de irregularidade. Pelo contrário, de todos os clientes que contrataram operações de crédito consignado, no período em que houve oferta de seguro de vida ou de pacote de benefícios, somente cerca de 12% contrataram um desses produtos. Como

falei anteriormente, na média 3% pelo seguro de vida e 20% novo produto, pacote de benefícios. Isso mostra como somos absolutamente transparentes com os beneficiários em todo o momento. A aceitação de outros produtos era feita em tela exclusiva, separada da tela de empréstimo e com toda a possibilidade de recusa da oferta, sem qualquer implicação na continuidade da contratação do empréstimo. Além disso, após a aprovação pelo banco, as condições das contratações, seja do empréstimo, do seguro de vida ou pacote de benefício, eram comunicadas por SMS, sendo que o cliente ainda podia exercer o seu direito de arrependimento da aquisição de cada produto contratado de forma independente. Estamos discutindo com o NSS uma forma, Estávamos discutindo com o NSS uma forma de resolver a questão. Nós temos

convicção absoluta de que cumprimos rigorosamente as regras da autarquia. Unilateralmente, eles decidiram que deveríamos devolver integralmente o valor a todos os beneficiários que contrataram legitimamente os produtos da forma totalmente transparente que acabei de descrever. Não nos parece correto fazer a devolução integral dos valores contratados legalmente com anuência clara e explícita dos contratantes. Reforço: O Cou dentro das regras estabelecidas pelo INSS, pelo Banco Central e pela legislação brasileira. Discordamos veementemente da decisão do INSS porque temos a convicção que não praticamos nenhuma irregularidade.

Esse tema já está sendo tratado pela justiça, onde buscamos o nosso direito de retornar às atividades. A justiça vai determinar se praticamos irregularidades ou não e respeitaremos a decisão judicial. Peço perdão pela longa apresentação, senhor presidente, que achei necessária para demonstrar todo o nosso compromisso com a transparência e o respeito aos trabalhos dessa comissão. >> Muito obrigado. >> Temos de compromisso. Passo agora à

leitura do termo de compromisso do depoente. Vossa Senhoria promete, quanto aos fatos, que tenha conhecimento na qualidade de testemunha sobra de honra, nos termos do artigo 203 do Código de Processo Penal, dizer a verdade do que SEL for perguntado. >> Senhor presidente, >> não tá funcionando agora. Tá, senhor presidente, com todo com todo respeito a Vossa Excelência e os membros dessa comissão, eh, em nome do Artur, eh, e diante até da decisão que foi preferida lhe garantindo que ele não faça nada que eventualmente possa lhe prejudicar, ele não vai ele não vai assinar o termo. Eh, novamente, louvando todo o respeito eh eh por Vossa Excelência.

>> Pois, mas por que, excelência, se ele não é investigado em nada? por conta até da decisão ulterior que teve do INSS e eventualmente do que se a gente não tem como prever aqui o que possa ser lhe perguntado. Então ele vai exercer esse direito que que lhe foi garantido lhe foi garantido por Vossa Excelência já em despacho anterior, mas também por uma decisão do ministro André que permite que ele não faça nada, que eventualmente possa colocar em risco qualquer tipo de direito dele. Então eu agradeço a compreensão de Vossa Excelência. >> Pois não é é bom lembrar que o termo é apenas uma parte formal dessa dessa presença. Eh, há uma série de outras

regras, o senhor sabe bem, ele como testemunha terá de seguir nas respostas que são públicas e que precisam ser esclarecidas a essa comissão. Com a palavra ao relator Alfredo Gaspar.

Senhor presidente, em nome de Vossa Excelência, saúdo a todos os presentes, parlamentares, assessores, imprensa, o depoente e seu advogado. Senhor presidente, eu pedi para colocar isso aqui, por favor, passa aí,

presidente. Eu até tapei a foto aqui dos homenageados para poder não dar direito de >> resposta. Tive um trabalho danado, mas fiz essa alteração com Não dá para ver não. Não dá de jeito nenhum, nem dá. Mas vamos ficar tranquilos, vamos ficar tranquilo que os brigões estão cobertos aqui pela taja.

>> Presidente, mas eu não tô querendo ver foto. Eu quero primeiro falar sobre isso. Operação abafa. Presidente, eu já vi todo tipo de operação na República, mas essa operação abafa que tão querendo fazer com a CPMI do INSS, ela tem cara sobre nome e partido político. Investigações sobre o master Lulinha levam PT e Centrão a se unirem para sepultar CPI do INSS. tão querendo

sepultar um vivo. A CPMI do INSS está mais viva do que nunca e no encalço dos grandes corruptos da nação. Hoje eu vi parlamentares atacando o senhor. Presidente, isso é resultado concreto do acerto de suas ações. presidente, na defesa da sua fé, o senhor não baixa a cabeça, mas nunca blindou quem quer que seja. Olha,

mas vamos adiante. Vamos adiante, presidente, porque o Brasil sabe quem quer enterrar a CPMI, mas nós faremos um relatório técnico ressuscitando muitos difuntos. de funtos que temam em não serem enterrados, de fundos que num passado muito recente estavam muito vivos também para roubar o povo brasileiro. Passa aqui, por favor, presidente. Não sei se tinha uma novela tratando sobre barriga de aluguel, mas hoje nós temos um diretor de roteiro que quer ressuscitar essa novela. Se

chama Gilmar Mendes, o ministro Gilmar Mendes. Olha que coisa linda. Olha a esculhambação que hoje tá sendo feita no STF. Leila, a senhora Leila é porque é presidente do Palmeiras que ela tá aqui, não é? Porque ela é da Crefisa. A Crefisa ganhou 25

lotes do INSS. Tá uma montanha de reclamação. O que é que o senhor Gilmar Mendes fez? pegou um processo que anulou uma quebra de sigilo aqui, fez uma cesariana e colocou o mandado de segurança da leila, da Crefisa. já fez isso um dia desse, agora fez outro outra operação cesariana e colocou num mandato de segurança que não tinha nada a ver para ficar prevento a senhora Leila da Crefisa.

Veja, se isso não for obstácular uma investigação legítima, eu não sei mais o que é obstrução de justiça. A senhora Leila, apesar de todo o poder dela e o dinheiro, ela deveria estar ali como testemunha. Mas o que era para ser um parto normal se transformou numa cesariana e ela escapou pelas mãos de Gilmar Mendes de estar prestando esclarecimento ao povo brasileiro sobre a atuação da CREFISA junta a INSSE. Data prévio. Olha como testemunha.

Então você que vai ser testemunha, você que acha que tem a obrigação de ser testemunha, basta arrumar uma barriga de aluguel no STF para também no depor como testemunha. Passa aqui.

A Polícia Federal tem dono? Não, a Polícia Federal é uma instituição de estado. Polícia Federal, por mais que alguns queiram colocar coleira nela, mas é uma instituição de estado. mais que o atual chefe da instituição tem uma ligação muito próxima com o governo, mas a PF continua sendo uma instituição de estado. Por que Lulinha tá sendo citado?

Quando eu comecei a falar de Lulinha aqui, mas rapaz, eu fui muito atacado. Eu disse: "Renuncio o cargo de relator. Se Lulinha não tiver ido na primeira classe, paga as despesas de viagem e de hotel pelo senhor careca do INSS. Polícia Federal tá de parabéns. Roberta Lux foi tão citado aqui, quiseram blindar e blindaram de forma reiterada. Mas olha, a Polícia

Federal tá aqui desvendando a participação de Lulinha no esquema. Passa para não dizer que é fake news. Deixa eu dizer uma coisa. Quando a Cecília Mota sentou ali, aqui nós inquirimos ela duramente sobre a deputada federal Maria Gorete. Deixa eu dizer, é mais um parlamentar que tá envolvido no rolo do INSS, mas a Polícia Federal chegou há pouco tempo.

Nós já tínhamos ela aqui porque sabíamos que a Cecília estava a mando de Maria Goret para dizer para dizer que isso não é caso isolado não, ela tá com tornozeleira, mas tem mais gente do mundo político que precisa também entrar nessa mesma linha e o relatório vai trazer passa. Eu me lembro que eu me lembro que quando veio para cá a Cicília, ela tinha comprado dois Mustang >> elétric >> elétrico. Não sei se os dois juntos davam quase 1 milhão. E ela aqui achou isso a coisa mais normal. Mas uma coisa que esse povo que rouba aposentado de pensionista tem é bom gosto para carro. Aqueles dois

Mustang já dançaram, mas outros carros como essa BMW, como bolsas caríssimas, como joias, como dinheiro vivo, também foram arrecadados é na conexão lá do Ceará, onde está presente também o direcionamento para o senhor Careca e para o senhor Stefanuto, presidente do INSS. Passa.

>> Ó aposentado, isso aqui é seu. Passa.

>> Passa. >> Esse é >> tem mais alguma? Então, senhor presidente, deixar claro paraa nação brasileira, a CPMI deu frutos, está dando e ainda tem muita coisa a ser investigada e o senhor tá de parabéns. Esses ataques direcionados ao senhor representam um troféu, porque eu tô, o senhor tá seguindo adiante mesmo diante de tantas dificuldades. Mas, senhor presidente, pela primeira vez aqui na CPMI, nós estamos ouvindo instituição financeira.

Quem se recorda que deputados e senadores aqui presentes da situação do bloco do governo botaram a digital para salvar o C6 e o C6 ficou salvo até que nós tivemos a outra votação e contra a vontade também desses mesmos parlamentares, o C6 e mais outras instituições financeiras vieram aqui. Então eu quero dizer ao senhor depoente Artur, aqui tem muito advogado de defesa entre os parlamentares do seu banco, muitos, o que não deveria ocorrer. Mas, seu Artur, o senhor também requereu junto ao STF o direito de não comparecer, mas foi negado esse direito porque a CPMI é uma instância legítima de investigação e tem fatos a serem esclarecidos. Portanto, como o senhor faz parte de um banco e como um banco tem uma clientela extensa, eu acho muito importante o senhor poder esclarecer os fatos, mas muito me estranha um presidente com a carreira que o senhor tem não assinar um termo de compromisso para falar a verdade. Eu acho isso um desserviço à própria instituição que o senhor representa. Eu acho que alguém à altura

do seu cargo não precisava sequer de documento, mas tendo um documento, é importante registrar que vai falar a verdade.

Senor Artur e Delfonso Broto Azevedo, o senhor pode me dizer quanto tempo o senhor é presidente ou CEO do banco C6? >> Há 4 anos eu exerço a função de principal executivo do Banco Consignado. >> Essa função de principal executivo, eu posso compará-la a presidente do banco? Acredito que sim. A gente não tem no banco C6 consignado, Vossa Excelência, a figura de CEO ou presidente, mas eu sou o principal executivo da instituição nesse momento.

>> O senhor poderia me dizer qual é a composição acionária do C6BEC, >> Vossa Excelência, 56% são dos controladores e sócios controladores. >> Sim. e 46% é de uma empresa internacional. O senhor pode me dizer o que representa o produto crédito consignado para aposentado e pensionista do INSS na carteira? Qual é o montante de ativo dessa carteira em relação ao banco, >> em relação ao conglomerado como um todo?

Vosso silêncio? Não, em relação a ao conselho, o empréstimo cons Velense pode fazer refazer a pergunta por as operações de crédito para aposentado e pensionista do INSS representa quanto de ativo para o banco? Hoje são R3 bilhões de reais em ativos para o banco. >> Hoje 33 bilhões >> bilhões de reais de ativo. >> Olha, para aposentada e pensionista do INSS.

>> Sim. >> O senhor fez parte, o senhor disse que tá no banco desde 2018 ou 19. >> 19. O senhor fez parte ou acompanhou a compra ou a incorporação do banco fixa? É fixa, é banco fixa da Vossa Excelência pelo C6.

As negociações iniciaram antes da minha chegada, Vossa Excelência, mas eh acompanhei eh todo o o desdobramento dessa operação dentro do banco. >> Não não chamo de excelência. Pode chamar deputado relator. O senhor poderia me dizer como se deu a decisão institucional do C6 para direcionar crédito consignado para aposentado e pensionista? Quando foi que o banco decidiu investir nesse segmento?

No por volta do ano de 2019, quando o banco entendeu que iria para o varejo brasileiro eh bancário. Eh, se você tá presente no varejo brasileiro bancário, a segunda maior carteira de crédito é a carteira de crédito consignado no país. >> Eu tô falando de aposentado, pensionista do INSS. dentro da carteira de crédito consignado, a a carteira de aposentado, ela tem uma representatividade bastante importante. >> Essa essa carteira, era isso que eu queria saber. Em termos de percentual,

ela representa quanto do banco C6 >> do conglomerado como um todo? cerca de 40, 45% hoje.

Quando os senhores decidiram entrar nesse segmento, os senhores fizeram um estudo sobre a vulnerabilidade desses possíveis clientes? Sem dúvida nenhuma. eh são clientes que têm eh eh dependem muitas vezes do benefício para sobreviver. É um é um é um público bastante diferenciado. Deputado, >> os senhores fizeram estudo.

>> O banco trouxe profissionais que já conheciam este negócio como a própria minha vinda para para o banco. >> O senhor pode dizer que profissionais foram esses? O banco trouxe a mim e eu trouxe uma equipe bastante experiente dentro do mercado com principalmente dentro do mercado de consignados de INSS. >> O senhor poderia me dizer que cargo ocupava antes de estar no C6? >> Eu era superintendente executivo de negócios.

>> De quem? >> Do Banco Pan. >> Do Banco Pan. Isso envolvia em algum momento consignado para aposentado e pensionista? >> Sim, senhor.

>> O senhor permaneceu quanto tempo no Banco Pan? >> Eu acredito que foram s >> mais ou menos 7 anos. O senhor pode me dizer quanto representava do banco PAN essa carteira de aposentado pensionista? >> Eu não vou me lembrar agora. Deputado, >> olha, eu tive olhando o banco PAN, rapaz, tinha reclamação que só a respeito de consignado.

Então, quando o senhor foi para o C6, o senhor foi convidado ou contratado também com essa ênfase em empréstimo consignado? >> Sim, senhor. >> Então, nós estamos falando com a pessoa certa.

O senhor implementou lá a possibilidade de empréstimo pessoal na modalidade RMC e RCC. O Consignado não atua nas modalidades RMC e RCC. >> Olha, por que não atua nessas modalidades? Existe algum direcionamento contrário a essas modalidades? por uma uma decisão estratégica da empresa, a gente preferiu não operar nessas modalidades de cartão consignado e cartão benefício, que é comumente >> nós estamos estudando justamente essas duas modalidades RMC e RCC.

O senhor é contra? O senhor é contra? Tem algum motivo específico para o banco não operar nessas duas modalidades? Deputado, ah, acho que não cabe comentar aqui, com todo respeito a Vossa Excelência, a minha opinião a respeito de um produto. >> Não, mas eu pedi uma coisa, pedi uma coisa objetiva, tô fazendo uma pergunta objetiva e o senhor responde de forma objetiva. O senhor é contra essas duas

modalidades de operação de crédito? a favor. >> Eu não sou nem contra, nem a favor. >> E por que o banco não opera essas duas modalidades? >> Por uma decisão estratégica da instituição financeira.

>> Então vocês operam exclusivamente o empréstimo pessoal. Perfeitamente. >> Hoje, quantos contratos o banco tem com aposentado e pensionista do INSS relacionado a empréstimo pessoal? >> Ativos tem aproximadamente 6 milhões e já foram concedidos ao todo aproximadamente 10 milhões desses empréstimos.

Quando é que o C6 firmou ACT com o INSS a data prévia? >> Com a compra do Banco Fixa, o Banco Fixa já possuía o ACT com o INSS. >> Desde quando? >> Não sei, não sei dizer, Vossa Excelência, eu sei que a gente renovou o ACT recentemente em 2025. Então o ACT com o banco C6 e o INSS ficou na renovação no ano passado.

>> Perfeitamente. >> O senhor participou dessa renovação? >> Participei. Eu quem assino o ACT pelo Banco C6 consignado. >> O senhor pode me explicar como é que se deu esse processo de renovação do C6?

O processo de renovação, ele se dá à medida que o que o ACT vai chegando ao seu final, eh eh você protocola a um pedido de renovação, eh são feitos inúmeras juntadas de documentação e é submetido à diretoria de benefícios do INSS, o qual faz e os trâmites internos para eh proceder com a renovação ou não do acordo de cooperação técnica. Quantas vezes o Banco C sob a sua presidência foi submetido à fiscalização pelo INSS? uma única vez em outubro do ano passado. >> Em outubro do ano passado. Me explica um pouco como é que foi essa fiscalização.

Houve um procedimento administrativo que foram, só me permita, deputado, antes disso, tem tem algumas trocas de de ofícios entre as instituições, mas eu não não vou chamar isso propriamente dito de uma fiscalização, mas eh em outubro do ano passado foi solicitado uma fiscalização de um processo administrativo que ele basicamente abordava sete temas, começou-se abordando e e e ao final entendeu-se por sete temas. por favor, detalhe esses sete temas. >> Os sete temas eles versavam sobre eh quatro temas eram sobre assinatura e biometria facial que são exigidas pelo pelo pelo ACT eh desde 2022. H, um dos temas versava sobre eh envio das documentações, dos contratos, eh porque no empréstimo consignado, se você tem um ACT, você é obrigado a informar e e disponibilizar o contrato ao INSS através da data prév. Eh, e tinha algumas pendências. Eu posso citar como

um exemplo o verso de um RG de um determinado cliente não tinha sido, ele tava eh estava ilegível, a gente teve que reenviar esse este documento. Ah, outro tema que versava o ACT e foram a comercialização do que o NSS chama desses produtos acessórios, que eu comentei aqui no meu discurso. E um outro tema era sobre o crédito não sendo liberado na conta do beneficiário, mas que se provou que a a conta do beneficiário atual é outra. Na época do empréstimo e era outra conta corrente e o empréstimo foi liberado na conta. >> Seria correto eu dizer que a suspensão do ACT ou dos novos contratos foi decorrente dessa fiscalização?

Foi decorrente de um único tema da fiscalização do qual a gente discorda vem em mentimento do NSS a respeito da venda de produtos acessórios.

Vocês têm, os senhores têm contrato operacional com a data prév? >> Eu acredito que o ACT ele prevê a data prév como signatário, mas eu não tenho certeza. Deputado, >> o senhor pode informar se a data prévunerada pelo C6? >> O C ele paga o que a gente chama de de eh todo todo o empréstimo que ele é descontado no beneficiário do NSS, existe uma tarifa que é repassada a à data prévia. Então, cada contrato de empréstimo formalizado junto à data prévia tem uma taxa para ela, não é isso?

>> Exatamente. Cada repasse sobre o empréstimo, não é? Não é sobre o empréstimo em si, cada parcela do >> Cada repasse. O senhor pode me dizer por mês ou por ano quanto a data prévia recebe do C6? Não, >> eu não tenho esse dado aqui, deputado, mas eu posso encaminhar caso >> senor não tem nem noção.

>> São aproximadamente, salvo engano, R$ 3 por mês por empréstimo. 3 vezes R 6 milhõesa. É mais ou menos nessa magnitude. >> Por mês ou por ano? >> Por mês.

>> 18 milhões por mês. >> Por mês. >> 18 milhões por mês. Por que eu tô perguntando isso? Porque a data prévia hoje sobrevive quase que exclusivamente dessas taxas. Então, quanto mais

contrato a data préve formaliza lá no sistema, mais ela ganha. Você imagine só com C6, mais de R$ 200 milhões deais por ano, ou seja, a data prévia é estimulada a >> liberar esses contratos.

>> O senhor pode me dizer quais sistemas operacionais existem entre o C6 e a data prévia? Como é que vocês fazem esse intercâmbio de informações? Só para a gente tá falando para leigos. Eu sou um leigo, preciso saber o básico. Eu eu sou aposentado, assino um contrato. Esse contrato chega

como na data prévia. >> O C faz comunicações com a data prév através de uma plataforma tecnológica. Senhor poderia dizer qual? >> Não, não é uma plataforma, não tem uma um nome, deputado, ou qualquer coisa, é através de integração sistêmica, né, que que é comumente chamado no mercado de APIs, >> certo? >> Então são comunicações entre C6 e datapé. O contrato ele é basicamente

assinado pelo cliente. Eh, a gente envia esses registros das informações do contrato à data prév. Eh, uma vez que você envia os registros eh da data prévia, ela basicamente consigna na folha do beneficiário do INSS. Uma vez consignado na folha do beneficiário do NSS, o banco faz a liberação do recurso financeiro e após a a isso, o banco envia a também através dessa API, plataforma tecnológica de integração sistêmica, o documento em si para que fique disponibilizado lá no sistema do meu INSS para o aposentado ver a qualquer momento o contrato que ele assinou. Muito bem. Deixa eu lhe perguntar,

o C6 tem quantas agências físicas no Brasil? O C não tem a a o o o C6 consignado não tem nenhuma agência física no Brasil. >> Eu sou aposentado, o senhor é o banco, eu preciso do empréstimo, mas não sei da sua existência porque não tem sequer agência física. Como é que o C6 chega até o aposentado? >> O C tem basicamente o aplicativo do banco, eh, onde são contratadas as operações. Ele tem o próprio site do

banco onde são contratadas as operações. E ele tem a rede de correspondentes bancários. >> Pronto. É sobre a rede de correspondentes bancários, qual é o percentual de contratação do site ou o percentual da rede de correspondentes? Hoje, aproximadamente 90% da operação do C6 é através da rede de correspondentes bancários.

>> Muito bem.

>> O senhor pode me dizer como é que funciona essa questão do O senhor pode me dizer como é que funciona a questão do correspondente bancário? O correspondente bancário é um prestador de serviço, basicamente, que tem uma força de vendas eh e e vendedores que fazem a comercialização do produto eh para o C6 ou também para outras instituições financeiras. No caso do C6, quais são os correspondentes bancários? É uma rede de correspondentes bancários. Como é?

>> É uma rede de correspondentes bancários. Pode dizer o nome da rede? >> E até até é público isso. Todos os correspondentes bancários do C6 consignado estão disponíveis no no Sim. Mas do banco, >> mas perguntando ao senhor que rede é essa?

>> Pode falar. >> Não são são empresas que prestam serviço. Não entendi a pergunta, deputada. >> Quer dizer que são pessoas diferentes, pessoas jurídicas diferentes ou é uma rede única? Não são 2.900,

aproximadamente 2.900 pessoas jurídicas hoje prestam serviço ao C6 consignado. >> O senhor já ouviu falar em pastinha? >> Já ouvi falar. É um termo, na minha visão, pejorativo para o prestador de serviço. Que

>> senor pode senhor pode explicar o que é que o pessoal chama de pastinha? os vendedores de empréstimo consignado, >> os correspondentes bancários se iriam teoricamente com essa pecha os pastinhas? >> O correspondente bancário, ele é a entidade jurídica em si, né? Pastinhas é o a nomenclatura que se dá para os vendedores desses correspondentes bancários. >> O senhor poderia me dizer já? O senhor

falou que 90% dos seus clientes de consignado vem dos correspondentes bancários. O senhor poderia me dizer qual o tipo qual o tipo de marketing ou definição estratégica para buscar esse aposentado e convencê-lo a ir ao C6? Através desses correspondentes, vocês fazem o quê? Vocês fazem propaganda, vocês fazem alguma divulgação? Como é que vocês chegam a esse aposentado de pensionista?

O C nos seus canais próprios, ele eh faz eh mídias digitais como a natureza da nossa empresa e também ofertas no no aplicativo do banco ou mesmo no site do banco. O senhor tem notícia que os seus correspondentes bancários compram dados de aposentados e pensionistas? Não tenho essa informação. >> O senhor nunca teve essa informação? >> Não, senhor.

>> O senhor chega a ter no seu banco de dados informações diretas data prév ou INSS sobre aposentado e pensionista? >> Não. As únicas comunicações são do banco a data prév.

O senhor poderia me dizer quem do C6 faz essa interface com INSS data prév funcionários da minha equipe. Eh, e às vezes eu mesmo faço a a a interação diretamente. O senhor nesse ano 2025 teve no INSS? tive algumas vezes para discutir essa essa esses processos administrativos com os quais eh citei aqui. >> Eu vi que em 2024, se não me falha a memória, o senhor teve reunido com o senhor Alessandro Stefanoto, uma reunião do C6 representado pelo senhor. O senhor poderia nos dizer qual

foi o motivo dessa reunião e o tema tratado ou os temas tratados? Eu não me recordo estar em nenhuma reunião com com Alefrando Stefanoto. >> Então o senhor não recorda dessa reunião? Não,

eu fiz uma pergunta ao senhor, mas aqui ela tá mais completa. Qual é a garantia que nós consumidores temos? principalmente esse público mais vulnerável, que essa abordagem a eles pelo C6 e os seus associados seja uma abordagem ética coerente com os princípios. >> Deputado, acho uma excelente pergunta e permita-me explicar como é que funciona dentro do C6 a gestão de correspondentes, >> por favor. Basicamente, a gestão de correspondência dentro do C6 consignado, ela ocorre em três grandes pilares. O

primeiro pilar é o pilar de credenciamento de um correspondente bancário. O C avalia a pessoa jurídica correspondente bancário. O C avalia se essa pessoa jurídica está endividada ou não. Analisa questões de prevenção à lavagem de dinheiro. O CS analisa questões reputacionais sobre esta empresa, inclusive questões reputacionais que possam ter já sido e citadas na autorregulação de crédito consignado. Além disso, o C6 avalia

também sobre a empresa os seus sócios, os seus sócios e os seus procuradores, que é quem de fato representa aquela empresa. Da mesma forma, os sócios e os procuradores são avaliados em risco reputacional, em a prevenção a lavagem de dinheiro, assim como outras demandas. Importante reforçar que além da avaliação jurídica da empresa, cada vendedor que é cadastrado à plataforma para poder comercializar o crédito consignado, o C6 faz uma análise cadastral completa dele. É obrigatório ao vendedor informar o o todos os dados cadastrais dele, além dele fazer o processo de biometria facial com o banco. Eh, e além disso, a captura do documento de entidade. Todo

vendedor de crédito consignado é obrigado a passar por exame de certificação específico para poder comercializar o produto em nome do banco. Além disso, também são exigidas eh o o o no início de uma operação é exigido que este vendedor passe pelos treinamentos obrigatórios. Esses treinamentos obrigatórios, eles são além de de de inicialmente eh implementados, eles são atualizados anualmente. E, de novo, é necessário que esses vendedores passem pelos treinamentos todos os anos. Nestes treinamentos regulatórios são abordados questões de relacionamento com o cliente, prevenção à lavagem de dinheiro, adequação às normas de LGPD.

Importante que esse após esse pilar existe o pilar de monitoramento. São monitorados semanalmente e mensalmente para com as vendas dos correspondentes, indicadores de controle de qualidade, índice de satisfação do cliente, reclamações administrativas e judiciais. E além disso, o banco realiza auditorias anuais internas e externas. Dentro dessas auditorias externas também estão presentes relacionamento ao cliente, políticas de governança, tecnologia da informação e também adequação da empresa a LGPD. Importante que a gente realiza também o que a gente chama de cliente oculto. O que que são clientes ocultos?

A gente contrata atores que se passam por aposentados e pensionistas do NSS e vão verificar lá na ponta como é que está a prestação de qualidade de atendimento desse correspondente bancário. Esses monitoramentos geram indicadores e existe um terceiro pilar que é a gestão de consequências. os os correspondentes podem ser basicamente suspensos ou eh eventualmente eh podem vir a tomar eh o descredenciamento do banco. Importante que inclusive existem casos do C6, dezenas de casos desses que o C6 reporta as autoridades sobre eventuais irregularidades eh que eh possam ter acontecido. Nós temos, deputado, muito orgulho porque na autorregulação de crédito consignado, no ano de 2025, a gente conseguiu nota máxima e foi a primeira a a a instituição financeira em primeiro do ranking em gestão de correspondentes na autorregulação de crédito consignado.

>> Muito bem. Me diga uma coisa, tudo isso é verdade? >> Tudo isso é absolutamente verdade? >> E por que o senhor não assinou o termo de compromisso? dos advogados.

>> Por orientação do meu advogado. Passa aqui, por favor.

Nós estamos tratando e eu fui ver C6 com ações judiciais. Encontrei milhares de problemas relacionados ao C6. O senhor falou, o senhor falou agora da questão dos 300 milhões, mas muito antes da questão dos 300 milhões, a gente fez um rápido percurso e a gente tem Ministério Público Federal processando C6, a gente tem C6 liderando rank de instituições financeiras no quarto trimestre. de 2022, a gente tem o o C6, tendo o TJ, eu só não me lembro se é de São Paulo, mandando suspender desconto irregular, ou seja, o C6 tem problemas. parar.

>> Passa aí, por favor. >> Para coroar esses problemas já identificados. Na véspera da sua vinda, o INSS tá cobrando 300 milhões de reais de devolução do seu banco, dizendo que vocês faziam venda casada, dizendo que vocês têm problemas e suspenderam o ACT. Eu pergunto ao senhor, o senhor já inclusive disse que não concordava com a atitude do INSS e judicializou essa suspensão? Então, o banco judicializou essa suspensão?

Sim, senhor. >> Eu lhe pergunto de forma breve e objetiva, qual o produto que ocasionou isso aqui? >> São os produtos que o o NSS chama de produtos acessórios no caso do C6. >> Senhor, pode me dizer quais são esses produtos? >> Seguro de vida e pacote de benefícios.

Deixa eu dizer uma coisa para o senhor. Isso é contratado num correspondente? >> Isso é contratado pelo cliente >> num correspondente >> em qualquer um dos canais disponíveis pelo cliente >> Não, eu quero saber. O senhor disse que 90% era no correspondente. Eu pergunto, esses 90% também se repetem nesses produtos acessórios no correspondente?

também era contratado no canal de correspondentes. >> Me explica uma coisa, porque é importante para nós. O senhor foi para o C6 com objetivo de implementar o consignado. Assim, eu entendi. Quando é que o banco faz uma estratégia de produto acessório? Como é que ele casa

aquele cliente com um produto acessório? Olha, ele vai pedir um empréstimo pessoal. Nesse empréstimo pessoal, você aproveita, porque eu que sou, eu não tenho conhecimento dos produtos acessórios. Imagine uma pessoa hiper vulnerável, coitado, só tá querendo o o dinheiro. Aí eu pergunto, qual é a abordagem, exatamente a abordagem que vocês fazem para o aposentado de pensionista nesses produtos acessórios?

O senhor como presidente do banco, melhor do que ninguém, diz a gente como é essa abordagem? Eu sou eu sou o aposentado. Eu chego no correspondente bancário através atrás de um empréstimo de 2.000, dando um exemplo. É isso que eu quero na minha vida, pagar minhas contas, comprar remédio. Como é que esse

cidadão chega, consegue R$ 2.000 e vai com um pacote completo desse para casa? Deputado, eu posso eh explicar como são as abordagens nos canais diretos do banco, aplicativo do banco e no site do banco. >> Olha só, o senhor me deu uma aula de complice, principalmente na abordagem com um cliente. O senhor disse que tem treinamento, bota ator na ponta, faz tudo que tem para fazer. Eu tô fazendo

uma pergunta simples, pergunta simples, que é o objeto principal lá do seu negócio. Como é que esse pacote acessório chega no aposentado? Como é, como é essa oferta? >> Eu não posso responder pelas ações comerciais e de uma entidade jurídica que não é o C6 consignado. >> Olha só, os produtos são do C6.

São >> não, os produtos eles são, o C6 ele é um ele é um um mero vendedor dos produtos. Os produtos são de outras empresas das quais são as detentoras desses produtos. >> Pronto, o senhor agora me explicou. O C é um intermediário, é o vendedor. Certo.

>> Exatamente. >> Pronto. Eu sou o aposentado atrás de R$ 2.000. saio de lá com esses R$ 2.000

e na minha ótica com a venda casada. Eu só quero saber, eu quero desmistificar isso, eu quero saber como é, eu quero saber como é que o aposentado é apresentado a esses produtos. Existe uma condicionante. Você vai ter os R$ 2.000, mas vai ter esse pacote junto.

Como eu disse depois, senhor deputado, não existe venda casada no C6. O C não condiciona a venda de empréstimo consignado à obrigatoriedade do cliente contratar o pacote de benefício. Nos números que foram citados aqui, 20% apenas no momento, no período em que a gente comercializava pacote de benefício, foi comercializado o produto, especificamente os outros 80% aproximadamente comercializaram exclusivamente o empréstimo consignado. Senhor depoente, o INSS tá cobrando 300 milhões a devolução ao C6. Eu só quero saber do senhor, o INSS me parece que não tá pensando como o CC está pensando, como o senhor tá dizendo.

Essa cobrança aqui é desses produtos acessórios? >> Sim. E >> pronto, o senhor como presidente do banco e deu uma aula aí de ética na relação cliente banco, o C6 vai devolver esses 300 milhões? >> Esse tema tá sendo discutido na justiça e a gente não eh eu eu vou me ater a não responder eh sobre este tema específico. Deputado, >> passa aqui, por favor.

bancos com maior número de reclamações de beneficiário do INSS sobre consignados. Eu mesmo fiz a lista, ó, não conheço o senhor, não conheço os outros bancos, conheço nada. Foi um trabalho técnico com a equipe técnica, campeão absoluto, >> C6 consignados. Foi uma lista feita dos últimos 5 anos, certo? dos últimos 5 anos, só para o senhor ver como tá ranqueado. Passa aí,

passa. C6 consignado, soma de reclamações no ano de 2021 e faz o escopo da CPMI, faz parte. Os senhores tiveram mais de 5.000 reclamações só nessa nessa via ações judiciais. Os senhores tiveram >> 33 >> várias ações judiciais.

Passa aqui contratos com indicativos de cobrança de custo adicional nos empréstimos. Vamos ver só o C6. Ficou em segundo lugar. C6 consignado 327.000 com problema. Passa

operações sem envios de documentação contratual 137.000. O banco C6 passa escore de validação com bases biométricas do governo insuficientes para garantir a validade da operação. 2.911 passa quantidade mensal de contratos consignados em benefícios previdenciários.

Isso aqui não é só do C6, isso é do sistema financeiro. Nós saímos de algo que praticamente não existia para a partir de 2020 batermos na casa de milhões já em 2024. Olha, eu fui corrigido, é só o C6. É, então, olha o que é uma estratégia de banco. Ele foi contratado em 2019 ou 18, não me recordo.

Esse é um funcionário que apresentou resultado. Ele chegou, tava aqui. Hoje a gente colocou 2024 com 3 milhões, mas ele já disse aqui 6 milhões. Ou seja, a eficiência na contratação ela tá comprovada. Resta saber é se essa contratação tá obedecendo os critérios eh de ética mesmo. Aí eu pergunto, como é que passa

esse produto para o aposentado? O presidente do banco não responde porque ele disse que lá ele não pode interferir, mas a estratégia sai toda do banco e o banco montou uma estratégia eficiente. Isso aqui é um crescimento exponencial digno de louvor. Agora e os nossos aposentados e pensionistas que no final o INSS tá dizendo o seguinte: o banco tomou de aposentado e pensionista R milhões deais. O banco botou no bolso 300 milhões de quem tá dizendo não é o relator não. Quem tá dizendo é o INSS,

que pela primeira vez depois de todo esse percurso, fez em outubro ou novembro uma fiscaliza, nós estamos falando de uma e na primeira fiscalização encontra esse desvio de finalidade de 300 milhões deais. E aí eu queria dar ao senhor a oportunidade mais uma vez, porque para mim tudo isso que a gente tá discutindo aqui tem uma única finalidade. É a proteção do aposentado e pensionista que no Brasil tá endividado, muitas vezes passando fome e os senhores montaram uma estratégia vitoriosa de captação de cliente. E eu só tô fazendo uma única pergunta ao senhor. O senhor é o responsável pela estratégia? O senhor

teve a mente brilhante para sair desse patamar aqui quando foi contratado para 6 milhões de contratos. E eu só tô pedindo uma explicação lá na ponta, como é essa abordagem para com o aposentado.

>> Com todo respeito, Vossa Excelência, mas como eu disse, a a as ações comerciais da de um outro de uma outra entidade não eh eu não posso comentar >> muito bem. Eu acho que era uma oportunidade ímpar que o senhor, representando um banco do porte do C6, poderia esclarecer a sociedade brasileira, aos aposentados e pensionistas? >> Não, ele tá falando que, mas veja, ele tá falando dos correspondentes. O correspondente, como ele explicou aqui, passa por um verdadeiro escrutinho para se associar à ação do C6. Olha, passa por um escrutinho. Eu não acredito

que num escrutinho desse não seja discutida a estratégia de abordagem ao aposentado. Ele chegou a dizer que o C6 contrata atores para se passarem por aposentado. Eu tô perguntando só uma coisa. Poxa, qual é a abordagem? Pô, é uma coisa simples. Quer dizer que

o C6, o C6 faz esse escrutinho todo, mas não pode responder aqui como é que oferece o produto. A não, porque o produto a gente não pode se meter no Como não pode se meter no correspondente, presidente, se foi vocês quem quem fazem toda fizeram toda a estratégia, passa aí. mas com todas as instituições financeiras >> aqui é do reclama aqui também com a série de reclamações, mas vou continuar a inquirição.

>> O senhor, enquanto banco, o senhor tem acesso direto às bases do INSS? Não. >> Alguém do seu banco tem? >> Não, que é do meu conhecimento. >> Como é que funciona?

Como é que funciona esse acesso de cliente data prév? Os senhores fazem auditoria desses funcionários nessa nessa ação de remessa de contratos, por exemplo? Quantas pessoas o C6 possui para essa interface com a data prévia? >> Deputado, pode refazer a pergunta, por gente. >> Vou refazer. O senhor já me disse que

tem uma interface direta com a data prévia, não é isso? Se eu não estou enganado, essa interface é o local em que o contrato sai do banco e chega a data prévia. Tô perguntando ao senhor quantos funcionários têm acesso a esse login e podem fazer essa remessa. Deputado, não sei dizer quantos funcionários tem, mas a a as interligações elas são tecnológicas, né? Elas dependem de poucos funcionários por por utilizar alta tecnologia.

E eu tô perguntando isso porque o senhor já pensou, se o senhor não tiver o controle desse acesso e puder ser feito com a base de dados, descontos irregulares pelo funcionário? O senhor não sabe dizer se tem auditoria nesse sistema? Não, >> todo o sistema construído do banco, ele é absolutamente consistente. Tem eh uma a gente tem que, por exemplo, uma função de enviar documentos para a data prévia. A gente envia o documento e basicamente a gente confere se o documento foi enviado ou não. E existe também o

relatório de inconsistência que é disponibilizado pela data prévia. Se algum desses contratos eh não tá enviado, eh eh são reportados nesse relatório de inconsistência. pergunta ao senhor, o senhor tem trilha de auditoria desse sistema? >> Sim, senhor. >> Senhor pode mandar aqui pra CPMI dos últimos 5 anos?

Posso sim à medida que fizer o requerimento, disposição. >> Não, já acabei de fazer o requerimento.

O senhor me falou desse monitoramento dos correspondentes e disse que ia atores paraa rua e fazia uma série de confirmações e investigação. O senhor pode me dizer o que é que encontrou nessas fiscalizações dos correspondentes bancários? Me disse aí que tenha mais de 2.000. O que é que vou dar um exemplo. Nesses

últimos 5 anos, quantos correspondentes bancários foram descredenciados pelo C6? >> Eu não tenho essa informação aqui comigo, deputado, mas se o senhor eh entender necessário, posso encaminhar. >> O senhor não tem nem uma noção de quantos correspondentes bancários foram descredenciados? >> Eu tenho o número de correspondentes ativos. Hoje, aproximadamente quase 3.000 correspondentes ativos. Senhor

disse isso, mas eu quero saber é a eficiência do seu sistema de controle. O senhor pode dizer quantos foram descredenciados ou não tem esse número? >> Eu não tenho esse número nesse momento. >> Muito bem. Pode dizer se foram mais de 100 ou menos de 100?

>> Eu acredito que assino mais de 100. >> O senhor pode me dizer quais os problemas encontrados nessa relação C6 com o correspondente bancário? >> Perdão, deputado. Pode repetir a pergunta? Quais os problemas comuns encontrados nessa relação C6 correspondente bancário?

>> Eu gostaria de deixar claro, deputado, os correspondentes bancários, eles não são exclusivos do C6, eles operam para todas as instituições financeiras. >> Mas eu tô perguntando sobre o C6, quais os problemas que vocês encontram e por isso descredenciaram correspondentes bancários? São avaliados inúmeros critérios nessa gestão e nesse monitoramento, desde uma reclamação insatisfação do cliente até eh o o o visitante em lock, por exemplo, ele é obrigado a existir uma plaquinha que ele é correspondente autorizado C6 Bank. Eh, os relatórios vão apontar isso. Eu não tenho aqui comigo uma uma informação precisa de os principais motivos.

>> Como essa contratação? Vamos voltar a isso. Como é essa contratação? O senhor falou que tinha critérios éticos. Me relaciona aí que critérios éticos são esses na contratação de correspondente bancário?

>> O banco faz uma análise, por exemplo, de eh nível de endividamento eh da empresa. Se a empresa tiver com muito nível de endividamento, pode ser que a gente tome uma decisão por não credenciá-la. a a o a autorregulação de crédito ela faz e ela ela tem as etapas dela de eh advertência, suspensão, e e coisa nesse sentido. >> Então, >> eventualmente correspondente que tomou uma advertência, a gente pode ser que não queira colocar para prestar serviço para os CC consignados. Eu perguntei sobre ética, o senhor me respondeu sobre nível de endevidamento do correspondente bancário. Fora esse pressuposto,

falando de ética, quais são outros critérios relacionados à ética para a contratação do C6 de um correspondente bancário? Os critérios avaliados é basicamente o nível de endividamento, a políticas de prevenção à lavagem de dinheiro, eh adequação a a a às normas e legislações atuais, eh notícias que não desabonem, seja na autorregulação, seja notícias eh que estão disponíveis na mídia e coisas nesse sentido. >> Senhor depoente, qual é o percentual para o correspondente bancário por cada contrato? A remuneração varia hoje em torno de 3 a 6%. >> 3 a 6% de cada contrato.

Qual é a média contratual nos empréstimos de aposentado e pensionista? O senhor sabe dizer? >> Acho que hoje até a gente estar operando nos últimos dois dias, acredito estava em torno de 3 a 4 R$ 5.000. O banco tem uma política de incentivo à contratação de cliente em relação a aposentado e pensionista para os correspondentes bancários.

>> Perdão, senhor deputado, pode repetir a pergunta? >> Olha, deixa eu dizer, até dar parabéns ao advogado, porque o cliente não pode responder uma pergunta que toda ela o advogado tá. Eu espero que não seja ditando a resposta, até porque é um advogado de respeito e com a reputação muito boa. A pergunta que eu tô fazendo ao senhor é o seguinte: existe uma política de incentivo, premiação maior percentual do C6 para correspondente bancário que contrata mais? As remunerações elas são individuais por contrato de maneira eh >> é isso que eu tô perguntando, é só >> existe bonificações adicionais que podam possam vir eh de acordo com o volume de originação.

>> Pronto. Eh, então vamos falar de uma linguagem mais popular. Quais são essas bonificações? Eu sou um correspondente bancário e danei-me a fazer contrato com aposentado e pensionista. Qual o tipo de bonificação extra a esse percentual de 3 a 6%?

>> São bonificações de novo em cima do valor do contrato. Eh, pode chegar 1,5%. >> Pronto. Baseado em número de contratos. baseado em número de contratos, qualidade dos contratos e assim por diante.

>> Pronto. Então, existe um incentivo para os correspondentes bancários contratarem mais.

O senhor tem alguma planilha que pode disponibilizar para a CPMI sobre esses pagamentos de comissões e também incentivo à contratação? O banco tem isso? >> Temos sim. >> O senhor tem como disponibilizar para CPMI? Sim, senhor.

>> L agradeço. O C estabelece meta de contratação para cada correspondente bancário. Melhor dizendo, existe um piso na contratação? Não, não existe metas eh acordadas com correspondente. Obviamente a campanha eh ela ela eh existe na campanha em específico existem metas, mas não é uma meta. Se ele vender um contrato, ele vai

receber a remuneração daquela operação em específico. >> Já houve descredenciamento de correspondente bancário pelo baixo volume de contratos? >> Nunca. são dois meses. >> Como é que essas metas são comunicadas aos correspondentes?

>> São comuniscadas pela estrutura comercial. São, permita-me, Vossa Excelência, ah, são foram 2.000 descredenciamentos do Banco C6 consignado e nos últimos 5 anos. Isso é importante. E como é que eu sei que os senhores descredenciaram esses 2000 e os 2000 que ou quase 3.000

que estão credenciados não estão praticando a mesma coisa que os 2000 que foram descredenciados. Como é que a gente faz essa comparação? >> Desculpa, deputado, pode repetir a pergunta. O senhor falou que tem quase 3.000 correspondentes e quase 2.000 foram

descredenciados. Quais foram as práticas que o banco adotou para não repetir os mesmos erros dos descredenciados? >> Como eu disse, a gente evolui sempre o processo de gestão de correspondentes, que são aqueles três pilares que eu citei aqui. >> Sim. Mas só um minuto. Esse processo tá

em prática no banco desde quando? Esse processo tá em prática no banco desde 2019, quando a gente só então o processo não tá sendo suficiente, porque se vocês fazem todo esse processo e ainda consegue os correspondentes burlar a atuação, é isso que eu quero saber, o que é que vocês estão fazendo de diferente para não permitir os mesmos erros? Se me permite, deputado, nos últimos 3 anos o C6 não figura entre os 10 maiores instituições reclamadas no ranking doconsumidor.gov. É verdade o fato que que o senhor apresentou ali que o C6 no no acumulado de 5 anos ele aparece entre os 10 maiores, mas nos últimos 3 anos o C6 aparece. Se a gente juntar os

conglomerados financeiros ali na 12ª posição em 2023, tendo sido o maior originador de crédito aquele ano na 15ª posição em 2024, tendo sido novamente o maior originador de crédito naquele ano de 2024 e tendo sido o 14º em 2025, tendo sido novamente o maior originador de crédito consignado. volto a reforçar, a gente teve 483, salvo engano, reclamações em 2025 sobre os temas específicos de não contratado, não reconhecido ou não solicitado no ano de 2025. Foram 487 reclamações em 5 milhões de contratos. A posição, segundo consta inclusive do relatório apresentado pela FEBRABAN do C6, é da 44ª posição, se a gente eh eh comparar com contratos ativos. Porque você olhando de fato, perdão, Vossa Excelência, eh se a gente analisar de fato o número isolado, ele pode eh eh trazer uma uma interpretação eh não tão eh correta, na minha visão, dos fatos.

Mas se você analisa pela quantidade de operações que se tem, o C6 é, como eh disse no meu discurso inicial, um dos melhores em qualidade de eh prestação de serviço ao aposentado e pensionista do NSS. >> Presidente, é só pra gente relembrar. Volta aqui. Olha, vocês saíram desse ponto para 6 milhões. Volta outro.

>> Volta, volta mais aí. Pode não. Cadê aquelas notícias >> aqui? Essa aqui, deixa eu dizer, o seu discurso tá perfeito, mas a prática do banco tem um débito para com aposentado e pensionista. Tá aqui.

>> Isso é de agora, não é de ontem, não. De ontem, que eu digo, num tempo passado, é de agora. R 300 milhões de reais. Eu acho que a prática ela supera o discurso, mas eu entendo, deixa eu lhe dizer, o escopo da CPMI é de 2015 a 2025 e os senhores têm um débito para com a população nesse período. Para mim pouco importa se é 2021, 2022, 2023. Nós

estamos com escopo nesse período. Nós estamos aqui discutindo. Eu entendo que o senhor tá querendo dizer que essas falhas já não existem mais, mas nós temos um débito para com aposentado e pensionista. O senhor tem registro de treinamento em vídeo dessas metas comerciais? A gente tem auditoria sobre todo o treinamento realizado com com trilha de auditoria sobre os usuários que realizaram esses treinamentos.

Senhor, tem como repassar para cá? >> Acredito que sim. >> O senhor lá como presidente do banco tem treinamento para correspondente bancário? Parte da função da equipe eh eh do banco é fazer treinamento à equipe de correspondentes bancários. >> Por favor, passa esses dados para cá.

Aqui eu tô com nota da auditoria da CGU 175268/2023.

O senhor poderia me dizer nessa suspensão pelo INSS se o ACT foi rompido, tá suspenso ou o ACT tá vigente, mas sem os senhores poderem eh contratar novos consignados. O ACT ele tá suspenso e reforço, a gente discorda vementemente da decisão do >> Sim, senhor. Mas então o ACT se encontra suspenso. >> Suspenso

internamente falando, eu lhe perguntei, nós estamos falando de 300 milhões. O banco C6 discuta a possibilidade, sem ser na justiça, mas internamente devolver esses 300 milhões aos aposentados e pensionistas por esses produtos que na minha ótica foram casados.

>> Tô falando independente da justiça. Os senhores pretendem fazer uma devolução administrativa desses valores? coisa escuta, mas estava errado. >> Como eu disse no meu discurso inicial, deputado, não nos parece correto fazer a devolução integral dos valores contratados legalmente com a anuência clara e explícita do contratante. >> Muito bem. Olha só, o presidente do INSS

esteve aqui nesta comissão, é Gilberto Alé, >> como é o nome do presidente Gilberto, né? O presidente Gilberto disse que assinou um termo de compromisso com o C. Senhor recorda da assinatura desse termo de compromisso? >> Não houve assinatura de termo de compromisso com o C6. Pô, o presidente disse aqui que tinha assinado, então alguém tá faltando com a verdade. Não

houve assinatura com o C6 do termo de compromisso para devolução de valores descontados irregularmente? >> Não, não houve. >> Muito bem.

Nota da auditoria CGU que eu acabei de citar coloca que as averbações com o problema em documentação do C6 chega a quase 10%. Que tipo de problema é? Qual é a natureza desse tipo de problema de documentação para ter um índice tão grande desse? Eu até li lá o quase 200.000 contratos.

>> Deputado, eu não tenho ciência deste deste número, mas o número que a CGU nos eh nos pontuou no processo administrativo, salvo engano, versava sobre aproximadamente entre 10 e 20.000 operações, das mais de 10 milhões de operações que o C6 já fez e como exemplifiquei aqui, por exemplo, se um documento estava ilegível no verso e havia uma pontuação sobre essa documentação legível da qual o banco regularizou 100% delas eh no prazo estabelecido, salvo engano, de 60 dias. E este tema, inclusive foi dado como eh feito eh eh com total eh eh feito como com sem que houvessem novos apontamentos da CGU e do INSS. >> Seu Artur, aqui eu tô com a auditoria da CGU e ela aponta 137.000 1 contratos com problemas na documentação entre o período de outubro de 21 a abril de 2023. Se me permite, deputado, eu

acredito que esse número não é referente à falta de documentação, mas sim eh eh junto, deixa, deixa me explicar aqui. Quando você faz a verbação junto ao INSS, você tem que enviar o documento da operação e além do documento, você tem que mandar alguns metadados da biometria facial. Dentro desses metadados, o banco tem que mandar, quando ele valida a face em bases governamentais do CERPRO, ele tem que mandar, por exemplo, salvo engano, zero ou um. O banco, incorretamente, por um procedimento incorreto, mandava menos 100 quando não existia a base governamental do CPRO. Mas eh corrigimos essa deficiência única e exclusivamente operacional e passamos a a informar o valor correto. Era apenas

uma inconsistência de informação entre o eh C6 consignado e a data prévia, mas em nada prejudicou os aposentados e pensionistas do país. >> Olha, o senhor tá falando do assunto que eu ia tocar agora. Essa mesma nota de auditoria indica que 78% das averbações foram realizadas com score de validação biométrica insuficiente. Isso entre junho de 23 e setembro de 25. O erro foi do banco, >> o procedimento, o banco errou em informar a informação que ele detinha para a data préve, mas a a informação sobre o procedimento, como foi feito o procedimento, a validação em base biométrica, tudo isso aconteceu absolutamente dentro da legislação e das normas previstas pelo INSS. E o banco

corrigiu em 30 ou 60 dias, salvo engano, todas as informações junto à data prév, demonstrando que todos os contratos estavam absolutamente corretamente eh eh assinados e eh presentes ali. Isso inclusive foi pauta e do da decisão final da Dirben, da qual relatei aqui no meu discurso, da qual a DIRBEN e assume que o único ponto de todos os pontos de da CGU é a venda sobre seguro de de vida e pacote de benefício, que na nossa visão não entendemos como a a respeitamos a opinião do NSS, mas não entendemos como correta a a a ilegalidade sobre a venda de seguro de vida e pacote de benefício. Olha, nessa mesma auditoria da CGU, foram analisadas por amostragem 25 operações entre 24 e 25. Agora, dessas 25, 14 estavam com escore biométrico sem convergência válida, com bases oficiais. Como é que o senhor explica que o que o banco eh desemboçou o crédito com a falha biométrica tão grave?

Excelente pergunta e me permita eh trazer luz à legislação. Nem todo o aposentado e pensionista ele está nas bases governamentais do CPRO, que as bases governis do governamentais do SERPO de biometria, elas versam basicamente hoje sobre carteira nacional de habilitação. Nem todo aposentado e pensionista da do nosso país está lá. Existe sim uma previsão legal de quando você não encontra o aposentado e pensionista na base governamental do SERPR, você faz análises específicas da documentação do aposentado e da biometria capturada e você faz verificações se a biometria capturada é a mesma pessoa do que o documento de identidade. Essas informações foram prestadas e foram esclarecidas pelo próprio NSS e CGU, do qual, basicamente, nesse tema, eles arquivariam o processo.

a mesma auditoria e a IN38 e a nota técnica 65 de 23 foram apontados casos de reutilização de biometria em refinanciamentos, o que é um problema que nós estamos enfrentando aqui direto. Então, pergunta é direta. O C6 utiliza a biometria do primeiro empréstimo para a continuação de outro empréstimo? Aqui tá dizendo que sim. >> Não, em nenhum momento o C6 utiliza a biometria capturada. A jornada ela é

única e é utilizada para aquelas operações que ali estão sendo assinadas de forma biométrica. >> Pronto. A CGU detectou isso em relação ao C6. Na realidade, o >> ou a CGU tá faltando com a verdade e o relatório é falso ou o senhor tá aqui nos dizendo uma coisa que não acontece. Quero saber de forma objetiva, o C6 já utilizou biometria para refinanciamento?

O C utiliza biometria para refinanciamento por >> a mesma biometria. >> O C nunca se utilizou de biometria a não ser aquela utilizada na jornada de contratação específica daqueles contratos dos quais estão sendo assinados. >> Vou fazer a pergunta então mais direcionada. Eu sou o contratante e tenho contratado. Faz-se a biometria para o primeiro empréstimo. Essa

biometria em algum momento o C6 utiliza para o refinanciamento ou já aconteceu casos como esse? Se o empréstimo foi contratado, por exemplo, deputado, em 2024, um empréstimo que a gente concedeu pro cliente, por exemplo, R$ 2.000 >> e em 2025 ele vem fazer um novo empréstimo, ele vai passar >> desde o início pela jornada de contratação com nova biometria para fazer o refinanciamento dessa operação. Em nenhum momento o C6 vai se utilizar daquela biometria passada para qualquer tipo de operação do futuro e não se utilizou e não se utilizará. >> Presidente, eu quero justamente fazer esse confronto e quero deixar isso esclarecido. O C para refinanciamento

já utilizou em algum momento biometria passada? Tem conhecimento >> que eu tenho eh conhecimento? Não. >> Então, quando o senhor mudou um pouco a resposta, eu quero saber o seguinte, o senhor tem certeza que não aconteceu ou o senhor não pode ter essa certeza? >> Que seja do meu conhecimento, eu não tenho eh não tenho não eh não aconteceu, >> mas pode, você pode trazer isso futuramente e esse esse tema, deputado, se me permite, foi esclarecido ao CGU, né? Eh, e o CGU de novo sobre este tema,

ele salvo engano, arquivou o o o ponto para com C6. Me explica outra coisa. Eu contrato lá, sou aposentado. Acontece desse dinheiro não cair na conta contratada. O senhor tem esse tipo de problema. Tô me baseando também no

relatório da CGU. 100% dos empréstimos consignados concedidos são creditados na conta que o aposentado recebe o benefício da previdência social. >> O senhor tem certeza desse direcionamento? >> Existem validações sistêmicas que que eh garantem essa essa obrigação legal. Em no C6 existe desconto na folha lá do que ele recebe sem ter contrato?

Já existiu casos como esse? >> Não existe no C6 eh casos desse, que eu saiba do passado, não existiram casos desse dessa natureza também.

Em algum momento vocês reportaram ao INSS qualquer falha sistêmica nesses contratos, nessa relação banco INSS, >> que eu me recordo de não, deputado. >> Não. >> Existe alguma denúncia interna sobre esse tema? que eu me recorde. Não, senhor presidente, eu tem algumas perguntas, mas são perguntas mais técnicas e eu gostaria de falar um pouco mais para o aposentado e pensionista.

Esse é um marque inicial novo na CPMI. Estamos aqui com o presidente de um banco chamado C6. Esse presidente tá aqui prestando esclarecimentos e ninguém mordeu ele, apesar de ter até cachorro hoje na segurança. Ou seja, nós estamos aqui para esclarecimentos como testemunha. Queria saber do senhor, existe transparência e fiscalização suficiente nos empréstimos e na relação com INSS, data prévia?

Acho que essa é uma opinião pessoal, deputado. Eu não gostaria de >> Não, não é uma opinião pessoal, é uma coisa objetiva. O senhor é presidente do banco, o senhor aí falou sobre controle, falou sobre ética, falou sobre uma série de procedimentos. Eu, o senhor é presidente do banco. O senhor tem como dizer se existe transparência nessa relação, fiscalização ou não?

No que digo respeito ao Consignado, a relação entre o banco e o cliente há uma total transparência sobre a jornada de contratação que ele faz e sobre aqueles aceitos que ele tá dando. Volto a reforçar, a jornada de formalização do C6 consignado, o cliente tem que dar 12 manifestações de vontade para de fato contratar o empréstimo. Esse empréstimo passa pela biometria facial. O cliente tem que eh passar por essa bim fazer com prova de vida e o o dinheiro é creditado exclusivamente na conta que ele recebe benefício previdenciário dele, que ele tem gestão sobre essa conta corrente. >> O senhor como presidente de uma instituição financeira teria alguma sugestão legislativa para melhorarmos essa relação de transparência e não haver prejuízo para aposentado pensionista? O senhor tá tendo a

oportunidade diante de pararlamentares com a sua experiência consignado, fazer um bem para o país. Qual a sua sugestão? O senhor tem uma sugestão? Eu acredito que esse é um tema que a gente possa tratar de maneira setorial. Febraban e a BBC são as associações que melhor tratam isso. E eles têm

alguns itens que são discutidos como membro da FEBRAB e membro da BBC. Eh, existem sim relações, como, por exemplo, posso citar uma aqui, deputado, a anuência do aposentado no meu INSS sobre cada operação que ele faz com os dados da taxa de juros, o valor do empréstimo, o prazo contratado, assim como o valor da parcela que fica absolutamente transparente. Do lado do banco a gente entende que já existe essa transparência, mas é mais uma camada de segurança. Acho que como evolução, e acho que este é um principal objetivo dessa comissão, a gente deveria avançar nessas agendas com o setor ABBC e Federação Brasileira dos Bancos. O senhor como representante com cadeira aí nessas associações, em relação a esse aspecto específico, os senhores estão discutindo isso. Se

pudesse mandar um ofício para cá, vai nos ajudar a tornar o sistema mais transparente. Mas eu não vou me prolongar mais. Eu só queria fazer duas perguntas para finalizar. A primeira, o senhor é presidente de um banco, montou uma estratégia que para o banco foi vitoriosa, para o aposentado de pensionista nem tanto. Pergunto, já perguntei, volto a perguntar, qual a estratégia que o banco deu ao correspondente bancário nesses treinamentos para a captação do aposentado e o pensionista nos produtos acessórios?

O banco não participa da estratégia comercial das empresas. O banco ele dá treinamentos a respeito da responsabilidade do correspondente perante o cliente, a a o atendimento que tem de ser de qualidade e absolutamente transparente. Olha, o senhor é uma empresa privada que visa o lucro e o senhor deu muito lucro ao C6, mas o resultado tá o prejuízo aqui que o INSS detectou em uma fiscalização de R$ 300 milhões deais para aposentar de o pensionista que nós estamos aqui. Deixa eu lhe dizer aqui. Chegou presidentes de associações, foram tratados como criminosos, foram tratados como bandidos, porque eles são bandidos, eles roubaram do aposentado, do pensionista, meter a mão no dinheiro do povo mais sofrido. Aí eu pergunto ao

senhor, 300 milhões retirados ilegalmente de aposentado e pensionista. O que é que diferencia um presidente de associação que tirou 300 milhões de aposentado pensionistas e tão apertados e muitos presos de um grande banco, instituição financeira detectado pelo INSS, que também meteu no bolso 300 milhões que pertencem a aposentados e pensionistas. Primeira pergunta, vai devolver? O senhor disse que não reconhece. Segundo, qual é a imagem que a gente vai ter do senhor? O senhor

montou uma estratégia para meter a mão no bolso de aposentado pensionista ou o senhor faz isso com muita responsabilidade? >> Este tema em específico, a gente não concorda com a informação que a com a opinião do INSS. Por esse motivo, entramos na justiça para que a gente possa ter uma decisão judicial. A decisão judicial a gente vai respeitar e ela vai dizer se a gente atuou de forma irregular ou de forma regular. Eu confesso que eu não sei se trata o senhor a partir de agora como testemunho ou investigado. Eu não sei. Vou me

aprofundar no tema. Mas tem uma notícia aqui que me deixou muito alegre. C6 registra lucro líquido de 2,5 bilhões em 2025. Meu Deus. Tira 300 milhões, devolve a quem mais precisa. Nós não

precisamos desse lucro exacerbado, não. Tem gente passando fome. As instituições financeiras precisam ter responsabilidade. Essa captação massiva de aposentado, pensionista com venda de produto casado é crime e precisa cessar. Obrigado, senhor presidente.

>> Obrigado, relator.

>> Senhores, eh, antes de de passar a palavra ao primeiro orador e depois faremos o intervalo. Não, então faz a troca, excelência. Faz a troca com ele. Faz a troca com ele, exelência. Presidente, dá não dá para falar assim, presidente, >> não. Nós vamos parar às 13 horas,

excelência, como temos feito. >> Então, dá tempo 13 horas. >> Antes de de darmos sequência à fala do >> senador exalcío, >> havendo acordo, coloco em votação extrauta o requerimento citado pela deputada Coronel Fernanda, número 3175/2026, prorrogação de prazo para as instituições dos descontos indevidos. solicitação. O líder Paulo Pimenta concordou e também o líder hoje Marcel Vanrat.

>> É um um extrauta da Coronel Fernanda, solicitando ao governo a dilação de prazos para as instituições dos descontos indevidos. Os parlamentares que aprovam >> e a proposta do do deputado, >> o Estamos aguardando a resposta do líder. Os parlamentares que aprovam permaneçam como se encontram. O requerimento está aprovado e a secretaria dará sequência. nas deliberações. Com a palavra o

senador Excil Lucas. Presidente, posso só pedir para serem doisos a falar, senadores Alia, deputada Adriana, até chegar na no intervalo. Obrigado, presidente. >> Presidente, >> quero perguntar aqui ao Artur, relatórios da CGU e da presidência do INSS mostra algo que parece ser um método de trabalho. Foi identificado que 77,67% dos contratos da C6 são mais de 2,9 milhões de contratos.

possuem falha na biometria. Além disso, há indícios de uso de tecnologias que aceitam fotos de fotos e operações realizadas via telefone. Métodos hoje já vedados. Quase 80% são quase 3 milhões de contrato com falha biométrica. Com esse nível de falha, como você pode garantir que esses empréstimos foram realmente solicitados pelos aposentados ou isso foi de propósito para o banco ganhar com isso?

posicionar você para poder ganhar. >> Senador, como comentei, os apontamentos da CGU, a exceção do que eu citei aqui do seguro de vida e do pacote de benefício, todos eles foram esclarecidos junto a CGU e INSS. E basicamente todos eles foram arquivados. eram meramente eh não eram falhas do processo em si, era falha da informação que o C6 havia disponibilizado a CGU a NSS/CGU. >> OK. O parecer técnico mostra que a

cobrança da biometria no C6 era mera formalidade. Qualquer um poderia inserir e validar dados sem se preocupar com a biometria. Teve fraudador que inseriu autorização no sistema da data prév usando bonecos, fotos paradas e até o Chico Bento, até Chico Bento foi cadastrado. Vocês já mudaram essa tecnologia no sistema C6 ou até hoje o sistema aceita qualquer imagem como prova de vida? >> Não há nenhum.

indício e nenhuma informação sobre que o sistema do C6 tenha sido burlado com base na biometria. Só para eu deixar bem claro, os sistemas da data préventes e não tem absolutamente nenhuma relação com os sistemas do banco. O sistema do C6 consignado, ele até o meu até o meu conhecimento de hoje nunca foi burlado por bonecos, foto de foto ou qualquer coisa do gênero. Nós temos uma tecnologia de ponta e entendemos que o sistema hoje nunca foi brulado, >> tá, Artur? Antes da exigência de biometria facial, o banco C6 operou massivamente com a contratação por telefone ou gravação de voz. Milhões de

aposentados com dívidas que eles assumiram com C6 por telefone, o que hoje é proibido. Quantos contratos ativos hoje na carteira C6 foram feitos neste período? O banco C6 fez algum recal para confirmar com o aposentado se esses contratos eram reais ou se omitiu? Permita-me esclarecer, senador. A oferta pode ser feita através do telefone ou qualquer outro mecanismo. A

contratação nunca. A contratação ela é feita desde 2021, abril de 2021, no C6 consignado, de forma totalmente digital. E antes desse período, ela era feita de forma manuscrita, ou seja, com uma um documento assinado de forma manuscrita pelo aposentado e pensionista do INSS, de maneira alguma. >> Entendi. Pergunto: a auditoria do CGU encontrou mais de 600.000 1000 contratos

com juros acima do permitido pelo Conselho Nacional da Previdência, ou seja, prática de juros abusivos que ultrapassa o limite permitido. Foi dito aqui inclusive com relação ao seguro, que é que é inclusive descontado no empréstimo praticamente. Explica isso pro aposentado e também para o cliente do banco. Artur, o banco C6 trabalhava com taxas ilegais ou o C6 é um banco que possui falhas de cálculo de taxas? O Banco CCI sempre atuou dentro das normas e regras estabelecidas pela NSS e no que tange a taxa de juros, sempre atuou dentro dos tetos estabelecidos pelo Conselho Nacional de Previdência Social. Inclusive a a salvo engano 2

anos essa validação é feita pela própria data préve. Não, eh eh eh é impossível eh sistemicamente você eh colocar uma operação acima do teto permitido por leite. A gente já viu aqui na na no desconto associativo que a data prévia realmente aceitava qualquer coisa. O INSS identificou 324.000 contratos do CCLE de benefícios. clube de benefícios com

desconto de até R$ 500 mensais ou no ato da operação. Explicando melhor, do nada o aposentado fazia parte de um clube que ele não queria ser sócio e ainda cobrava para ele participar. Isso parece ver da casada, como você explica, o clube dos benefícios sendo cobrado sem autorização do aposentado. O C nunca realizou de qualquer hipótese venda casada. E este tema exclusivo do pacote de benefícios tá sendo, é o tema tratado na justiça e o qual aguardamos a decisão judicial a respeito.

Artur, o relatório identificou também contratos ativos do banco C6 com beneficiários nascido em 1899 ou 1900, alguns convencimentos previstos para 2031. Detalhe que a pessoa mais velha no Brasil hoje tem 118 anos e nasceu em 1908. Ou seja, impossível estes super centenários serem reais. O sistema do banco C6 considera normal conceder empréstimo a uma pessoa com mais de 120 anos ou você reconhece que houve falha grave no controle de óbitos? O C nunca contratou operação para pessoas eh em óbito. Se me permite,

senhor senador, um primeiro relatório da CGU, ele foi incorretamente com o nome do banco C6 consignado, que era de outra instituição financeira e versava inclusive sobre temas que o senhor tá relatando aqui. >> O senhor pode mandar pra gente depois essa identificar quem foi a instituição? Eu não, eu não sei, eu não sei, deputado, senador, desculpa, quem foi a instituição. Eu sei que ela incorretamente apresentava como eh o banco C6 consignado eh nesse processo, mas não era questões do banco C6 consignado. >> Documentos dessa CPMI comprovam que empresa de fachada como a Tirreno, Consultoria, DPI, né, que ligados ao escândo Banco Master, simularam a origem de bilhões em créditos que não existiam. Eu pergunto,

né? O banco C6 comprou carteiras, operou sessões ou manteve contrato com empresas investigadas por simulação de crédito ou lavagem de dinheiro com a Tirreno ou com o DPI ou com o a holding Merop ou qualquer outra empresa ligada ao scan do Banco Master? Não, >> dessas empresas não, nunca operamos com nenhum tipo de compra e venda de carteira. Artur, o aposentado que teve dinheiro roubado e até mesmo o cliente do banco C6 acha que o banco quis lucrar com o roubo dos aposentadorias. Um jeito de mostrar para o cliente o comprometimento do banco C6 é explicar como vocês reagiram. Por exemplo,

quantos correspondentes bancários foram descredenciados pelo C6 por fraude ou falsificação de assinatura nos últimos 5 anos? cerca de 2000 em 5 anos foram correspondentes descredenciados em função de fraude e falsificação de assinatura, em função de todo tipo de irregularidade, desde uma regularidade de uma exigência legal que tem que ter lá uma placa escrito e que presta serviços para o banco até eventuais. Eles foram descredenciados, mas a operação ocorreu mesmo com essas falhas, muitas das falhas eh muito o processo de tecnologia do C6 atualmente >> atualmente não, eu queria saber lá dos últimos 5 anos, grande parte dos dos das irregularidades que nós observamos são irregularidades que a gente pega antes, inclusive do da concessão e da disponibização do crédito ao cliente eh com com um trabalho preventivo através de tecnologia com biometria. facial, prova de vida, inúmeras outras checagens, como por exemplo, a geolocalização de onde foi feita a venda, onde é que esse cliente de fato reside e outras tecnologias, o que nos permite ser preventivos na junto ao aposentado e pensionista desse do INSS. >> Artur, agora temos aqui um exemplo de eficiência ou exemplo de vazamento de dados junto com a o assédio comercial. O

aposentado tem o benefício aprovado e antes mesmo dele receber a carta oficial do INSS, minutos depois ele já recebia a ligação do C6 com ofertas do banco. Como os correspondentes do banco conseguem ligar para aposentados minuto antes da concessão do benefício antes mesmo da comunicação oficial do INSS? E quem dentro do INSS estava ignorando as leis de proteção de dados e entregando dados sigilosos para vocês? Como eu disse, eu não tenho ciência sobre esses fatos. Eh, o C6 consignado, ele opera os canais eh próprios dele através do aplicativo do banco e eh no site do banco fazendo ofertas dentro desse único ambiente.

Artur Banco C6 teve quase 3 milhões de contratos com falha na biometria, 600.000 contratos com juro acima do limite ou taxas ou ou seguro ou clube benefícios. 340.000 contratos com venda casada, empréstimo para pessoas com mais de 120 anos, relação com empresa do escândalo Márcia Terreno. >> O você sendo o CEO, você pode dizer quem dentro do banco C6 é legalmente responsável pelas operações de consignado perante o Banco Central, INSS, >> pelo Banco Central atualmente é o outro diretor nosso, Renê.

Presidente, só para encerrar, eh, eu disse que na última reunião, com todo respeito aos advogados, que a maioria dos advogados que aqui vem não defende o interesse de quem tá depondo, mas de outro terceiro, né? e acaba comprometendo. Por exemplo, o seu Artur poderia com certeza assinar dizendo que vai dizer a verdade, porque da forma que ele tá colocando não tem nenhuma nada que possa prejudicá-lo. Muito pelo contrário, é um é um momento dele mostrar pra população, pros aposentados e pensionistas que o banco trabalha corretamente. Obrigado, presidente.

>> Obrigado, senador. Só um esclarecimento, vou passar a palavra para deputada Adriana Ventura, depois para o deputado Alencar Santana e a sessão será suspensa. Então, deputada Adriana Ventura. >> Obrigada. >> Obrigada. Nosso relator, deputado Paulo

Gaspar. Alfredo Gaspar. Paulo Gaspar, a gente tem esse problema. deputado Alfredo Gaspar, que tem feito um excelente trabalho como relator. Quero cumprimentar o depoente, o senhor Artur Azevedo e o Dr. Daniel BiS. Sejam

bem-vindos a esta casa e obrigada pelos esclarecimentos. Eh, obrigada pelos esclarecimentos, seu Artur. Eh, eu não sou, eu não tenho um grande conhecimento dessa área, mas eu pude ouvir o que você falou no início, depois eu tive que e peço desculpas até porque eu tive que assumir o plenário da Câmara que tava tendo sessão ali e assim que acabou eu retornei. Eu vi alguns esclarecimentos que o senhor fez pro relator os últimos. Então, a primeira coisa que eu queria um esclarecimento que eu achei muito interessante é que o senhor falou que mais ou menos eh do faturamento do banco, do volume, são 33 bilhões, né, de ativos consignados de uma maneira geral. O senhor confirma

isso, por favor? É só para eu ver se eu tô na mesma página, até porque eu me ausentei. >> Tá correto, deputada? São 33 bilhões de carteira de ativos de empréstimo consignado de NSS. Então a minha pergunta é: qual é o volume de faturamento desses 33 bilhões do banco com os chamados pacotes acessórios, né?

Tô falando dos últimos 5 anos. Então assim, eu queria uma referência até pra gente ver o percentual se é uma coisa grande ou se é uma coisa pequena. os pacotes eles participavam em média com aproximadamente 3,8% do valor do empréstimo. Eh, mas esse tema, peço perdão à deputada, a a gente vai tratar ele na justiça. Eh, então eu vou me reservar a a não comentar muito a respeito sobre esse tema e so por causa da decisão judicial que a gente está aguardando.

>> É porque eu eu na verdade eu também não sei. Eu acho que eu queria um esclarecimento. Por quê? Porque a minha pergunta é: 90% mais ou menos dos contratos que são feitos são feitos via esses correspondentes eh bancários e eles oferecem esses produtos, né? Então eu entendo que tem umas questões aí que causam preocupação para vocês e eu não, mas o que eu queria entender é como é feita essa uma contratação. Que tipo de empresa vocês

seis consignados contrata? ela é grande, ela é pequena, como é que é feita essa seleção, ã, se tem essa seleção, que tipo, que tipo de empresa? Essa é pergunta. Eu não sei se você vai entrar nisso ou não. Eu peço que entre porque eu gostaria realmente desse esclarecimento, porque eu acho que é uma coisa simples até pra gente entender como um banco contrata um correspondente bancário. Eu, por exemplo, que não sou

da área, eu não tenho noção como é que essa contratação é feita, como é que é feita uma seleção, que tipo de Quais são os critérios para isso. Você, como presidente do banco, eu acho que pelo menos pode dar uma um direcionamento, porque eu não sei mesmo, não é minha área. A a gestão de correspondentes no banco, ela é feita basicamente em três pilares, deputada. A o primeiro pilar parte do credenciamento desse correspondente no banco. >> Uhum.

>> A gente analisa a pessoa jurídica, porque inicialmente tem uma pessoa jurídica sobre isso. >> A gente analisa todos os critérios dessa pessoa jurídica, >> análise de risco de crédito, análise de risco reputacional, análise de prevenção e lavagem de dinheiro e demais critérios utilizados na pessoa jurídica. Além disso, os sócios e procuradores dessa empresa passam também por pelo mesmo escrutínio, mas aí na pessoa física, tá OK? Todo correspondente do banco, ele tem que cadastrar os agentes de venda dele, portanto, os vendedores de crédito, na plataforma do banco. Esse cadastro, ele é feito também com escrutínio, da mesma forma como se ele fosse o sócio da empresa ou um procurador dessa empresa.

>> E além disso, é capturada a biometria facial e o documento de identidade de 100% dos agentes de crédito do banco. Isso faz com que a gente tenha um controle sobre quem são os agentes e quem tá falando em nome do banco. Esses agentes de crédito são obrigados a passar exame de certificação próprium >> em entidades reconhecidas, como por exemplo a Febraban. >> Uhum. E a partir disso, o banco tem o segundo pilar que a gente chama de monitoramento. O monitoramento são

índices mensais e semanais a respeito de índice de reclamação, índice de satisfação dos clientes, assim como auditorias internas e externas que são realizadas anualmente. Dentro dessas auditorias externas, a gente eh busca olhar a adequação da empresa à LGPD. a gente olha a tecnologia de informação dessa empresa, como é que se dá o processo de governança dessas empresas, eh, e além disso, como é que é as políticas de relacionamento com o cliente dessas empresas. Do lado, eh, eh, do banco, a gente também eh faz eh clientes ocultos. Que que são isso? são

atores que se passam por aposentados e pensionistas que de fato vão buscar para a em crédito consignado. E estes atores e geram um relatório do qual como é que foi o atendimento, como é que são eh eh como é que ser deu esse atendimento, se teve eh clareza, se teve transparência. E este relatório gera eh eh parte do processo de melhoria contínua dentro do banco para melhorar os serviços prestados por aqueles que eh estão falando eh em nome do banco. Vale lembrar que esses correspondentes eles são multibancos, não prestam serviços exclusivamente para o CS consignado, mas dentro do C6 consignado a gente é extremamente rigoroso na gestão desses correspondentes, da forma que eu aqui citei. E o terceiro pilar é o pilar de gestão de consequências que a gente suspende correspondentes e descredencia.

quando for o caso, inclusive informando eh eventuais agentes de venda ou correspondente às autoridades competentes e já fizemos dezenas de eh informações sobre eventuais irregularidades que esses indivíduos estão fazendo. Lembrando que o vendedor ele assina um termo de responsabilidade cívil e criminal ao operar com o banco e isso faz com que a gente possa encaminhar eles às autoridades competentes em estar eventualmente fazendo algum tipo de irregularidade. >> Obrigada, seu Artur, pelo esclarecimento. Eu tenho, então, andando um passinho a mais. Então, na verdade assim, você que é a conexão direta, né, com o aposentado, a questão do consignado, o contrato é feito com o seu banco. Aí esses terceiros que são

contratados, minha op, eh, a minha pergunta assim, a responsabilidade, até porque você falou que ele assina um contrato civil e criminalmente respondendo, que tem monitoramento e tal, a responsabilidade com este consumidor, com este aposentado, ainda que seja, é, é do primariamente, quem o quem o senhor acha que seja responsável? o seu banco que fez o contrato com ele, esse terceiro é solidário, como é que isso se dá? Porque quem vendeu, na verdade, foi o senhor, correto? O seu banco, eu quero dizer, >> perante o INSS, por exemplo, a responsabilidade é integralmente do banco. Eh, e a empresa tem a responsabilidade cí criminal eh sobre as atividades que ela exerce, né? Mas

perante o contrato de de acordo com cooperação técnica com o INSS, a responsabilidade é integralmente do banco. >> E minha outra pergunta também, até porque eu ouvi você falando que dentro, porque a gente olha esse número, esse volume, né, de contratos, a gente fala: "Nossa, é um monte de contrato". Mas você percentualmente falou que isso em relação ao total ainda é um dos menores, segundo a lista, aquela tabela que foi divulgada do percentual correspondente, correto? Então, minha pergunta é outra. Vocês já venceram algum pregão?

eletrônico para pagamento de benefício de NSS. Você já participou de pregão? Você lembra qual que você participou? >> A gente participou dos últimos dois pregões sobre pagamento de aposentados como conglomerado. Mas a gente deu o lance mínimo em todos os pegrões e não não ganhou, vamos chamar assim, nenhum nenhum lote de pagamentos de aposentados.

>> E não, na verdade é uma dúvida até porque eu tava muito curiosa, porque eu eu li aqui que é agora é opinião, tá? Não tem. É uma questão assim, eu vi que a Crefisa venceu 25 dos 26 lotes em 24. Eh, e a minha pergunta assim, olhando você que conhece o setor, participou de pergun, por que que tem esse vcimo? Porque o lance inicial é muito alto, o lance mínimo que você falou, >> os pregões são feitos por por o quem quem adquire de fato deu o maior lance eh de forma pública, né? Os primeiros

lances são feitos de forma privada, mas a partir eh disso são abertos os envelopes e a partir daí eh existe um pregão público sobre quem vai basicamente levar o lote de pagamento de aposentados, >> tá? E vencer 25 lotes 2024 no mínimo é estranho ou realmente assim colocam muito dinheiro na mesa porque é muito lucrativo na opinião do senhor? Deputada, eh, não cabe a mim comentar e a >> não, eu tô te fazendo uma pergunta de opinião. Não quer comentar, te deixo livre, tá tudo certo. >> Obrigado.

>> Eu agradeço, presidente, agradeço o depoente, agradeço o advogado. >> Obrigado, deputada Adriana. Com a palavra o deputado Alencar Santana, que fez a permuta com o deputado Paulo Pimenta.

>> Senor Artur, quando que o C6 foi autorizado a funcionar pelo Banco Central? Que ano? C6 C6. >> O C somos duas instituições. Eh, C6 Bank é uma instituição e o C6 consignado é outra instituição.

>> Então, fale das duas. O C Bank quando? >> Eu acredito que o C6 Bank, salvo engano, foi 18 ou 19. >> Informação que eu tenho que foi 2019. Acho acreditar correto.

>> E quando o consignado, >> o consignado nós fizemos a compra eh do banco fixa a época que já tinha essa autorização para para fazer consignação em folha. Não não me recordo de quando é datada, mas o banco fixo era um banco que operava crédito conciliado. >> Mas desde quando vocês operam? >> Nós operamos desde 2019. Desde 2020, perdão.

>> Consignado desde 2020. >> Desde 2020. >> Tá. Então 2019. O C B foi autorizado a funcionar pelo Banco Central, governo Bolsonaro.

2020 vocês começam a fazer consignado. Governo Bolsonaro, correto? Era o presidente, era o Bolsonaro, >> correto? >> Tá. Obrigado. O o o senor

>> e Roberto Campos Neto, presidente do Banco Central. Bem lembrado que nós, inclusive aqui foi aprovado para que ele venha essa CPMI. fala ao presidente, a mais o relator que tá na presidência, que a gente possa, por que não, trazê-los semana que vem, tanto o Roberto Campos Neto como o Galipulo, que foram eh requerimentos aprovados aqui de maneira consensual. Acho que temos temos urgência de ouvi-los. Podemos fazer na segunda, na segunda, podemos fazer na terça. Eles

precisam vir. Até porque >> eu que além era para ter vindo outros banqueiros aqui, era para ter vindo o Vorcaro, era para ter vindo o Zema, da financeira Zema, era para ter vindo a dona da Crefisa, era para ter vindo o sócio do Vorcaro, todos eles era para terem vindo. Olha só, o Vorcaro não veio porque o ministro André Mendonça deu uma decisão favorecendo ele, praticamente tirando ele da CPMI e assim também o Augusto Lima, que é o sócio dele. Depois a dona da da CRIFISA conseguiu também uma outra decisão no tribunal, mas tá o senhor aqui. O relator fez boas perguntas com base no relatório da CGU.

Eh, o senhor ali não assumiu o compromisso de falou a verdade, se defendeu, respondeu, mas eu vou ser sincero, eu espero que todo mundo, seja das entidades laranjas, sejam dos bancos que estão fazendo consignado, tem gente séria fazendo consignado, mas tem gente que operou de maneira maliciosa, fraudando documentos, fraudando a vontade do aposentado, né, para depois praticar o roubo. contra eles aí faturando bilhões que todos, todos, sejam banqueiros, não banqueiros, empresários, outros, a turma das entidades, Golden Boy, e companhia, servidores públicos envolvidos, autoridades políticas, todosam sejam julgados devido com a lei, condenados, se tiverem culpa, e presos devidamente. Deixar isso muito claro. Recentemente, o dono do master disse que banca é igual a máfia, palavras dele. Por isso que eu gostaria que ele tivesse aí onde o senhor também tá, porque ele também operou consignado. E da mesma maneira

que o C6 foi autorizada a funcionar a partir de 2019, primeiro ano do governo Bolsonaro, o Banco Master, o Vorcar assumiu a presidência também em 2019, durante o governo Bolsonaro. E da mesma maneira que o C6 começou a operar o consignado em 2020, o Banco Master também começou a operar o consignado em 2020. também, como Vossa Excelência disse, durante a gestão do governo Bolsonaro, se a gente pegar tantos outros depoentes que vários responderam, não foi em 2019 que eu comecei, foi em 2020 que eu criei a empresa, foi eu tive autorização em 19, cresci em 2021, 21, todos, sem exceção. Servidores que aqui vieram também relataram que tudo começou lá atrás. É muito nítido. Aliás, teve até

deputado bolsonarista hoje admitindo que existia essa fraude no governo Bolsonaro. Tá na minha rede. Inclusive a fala dele. Peço que vocês acompanhem. Sabe por que isso é importante, ô ô deputado Rogério? Porque as pessoas têm

que saber onde começou a trama, onde começou o roubo. Tá muito claro que os os roubos do do dos aposentados começou e cresceu de maneira significativa durante a gestão anterior, que não investigou, que não apurou, que não botou a Polícia Federal para investigar, mesmo diante de denúncia até de servidor público do NSS que foi ameaçado de morte. A a a CGU da época, ó, caladinha, fingiu que não viu, que não era com ela. Diferentemente da CGU do governo Lula, que é quem fez o primeiro relatório, constatou as irregularidades, passou pra Polícia Federal, que é com base nesse relatório, nesse relatório, que dinheiro tá sendo pedida a devolução do do C6 com o trabalho da CGU, diferentemente da CGU anterior. Será que as pessoas conseguem compreender muito bem a diferença de uma blindagem, de uma proteção, porque havia parceria durante a gestão Bolsonaro da gestão do presidente Lula que mandou apurar, cessou os descontos indevidos, entrou na justiça, tá devolvendo dinheiro, entrou na justiça contra as entidades, como também tá cobrando o banco para que devolva os dinheiros, o dinheiro roubado. Essa diferença é muito clara, é

muito nítida. É muito nítida. Infelizmente >> o para o senhor, no caso, o senhor não teve a sorte do Daniel Vorcaro que conseguiu não vir, >> não teve a sorte do seu do sócio dele, não teve a sorte da presidência da da Crefisa e assim do Zem e outros banqueiros. Era importante que todos aqui viessem também, todos aqueles que estão envolvidos eventualmente, que tem eh eh débito irregular, desconto irregular, que fraudaram ali a vontade, que manipular a vontade. O senhor disse que não, mas esperamos que a Polícia Federal continue e continuará investigando. Vá a fundo e chegue a

verdade pra gente saber quem manipulou, não, quem roubou ou não. E se o senhor tiver fazendo a verdade, vai ali ser inocentado. tiver cup que pague devidamente, como nós queremos também que o senor André Mendonça, o André Vorcaro, eh, o Daniel Vorcaro, presidente do master, também responda devidamente na justiça, já tá preso, mas que responda e pague pelos seus crimes, porque o que ele fez aqui foi uma fraude. Aliás, consignado, importante lembrar que o do do master começou também aqui no Banco de Brasília, fazia empréstimo aqui no Banco de Brasília. Não é à toa que o governador de Brasília atuou fortemente para tentar salvar um banco falido, comprometendo o patrimônio do banco do Distrito Federal, que agora pode falir o BRB, >> porque ele atuou tentando salvar um banco falido, comprando crédito podre, comprou título podre e agora e aí >> eu, se eu fosse cliente do BRB, tivesse dinheiro lá, eu ia sacar urgentemente, porque o risco de falir é o risco de falir a turma levar Calote é grande.

Então esperamos Oi. >> Ibanês, que é o governador Ibanês que tá pianinha agora fingindo que não tem nada que não tem nada a ver. Então, lamentavelmente outros banqueiros tiveram a sorte ou tiveram amigos ou tiveram o privilégio, né? Tiveram essas decisões favoráveis, não estão aí para responder. O senhor foi, e aí quero admitir, nesse sentido, o senhor tá aqui sem decisão judicial.

Verdade que não fez o compromisso de responder a verdade, mas foi muito firme nas suas respostas. Muito firme. Terá o tem o direito da dúvida, logicamente, mas a investigação vai prosseguir. Esperamos ver quem tem razão, se é os relatórios que aponta a fraude praticada pelo C6 ou se o senhor aqui que respondeu e contestou inclusive esses dados, né? terá tem esse direito natural da defesa, o processo vai vai correr, mas seria importante, sem dúvida, e queremos, quem sabe a gente consiga ainda na semana que vem. Falei,

presidente, eu fiz um pedido aqui ao presidente que estava em exercício, o relator, já que os dois requerimentos do Galipo, atual presidente do Banco Central e do Campos Neto foram aprovados hoje de maneira concessual, então há um sentimento de urgência, quem sabe eles não possam vir ainda semana que vem, >> pois não, >> marcada a data de depoimento deles para que a gente possa perguntar, porque o C6, assim como o Master, foi autorizado em 2019. 2019, o C6, assim como master, começou a operar consignado em 2020 e sobre a bção do Campos Neto. E o C6 operou, um dos poucos que operou o auxílio Brasil. Então tem muita coisa para responder. É importante que eles possam vir assim como assim como Zema, foi um das um dos poucos bancos foi a financeira Zema, que operou consignado no auxílio Brasil. ali

foi uma barbaridade, um crédito temporário e fazendo consignado, pegando renda dessa turma. Então, esperamos que essa turma venha responder e dá tempo ainda paraa semana que vem. Então, fica o nosso apelo para que eles venham fazer o depoimento. >> A sessão está suspensa, será retomada às 14:30.

Pronto. [música]

>> Olá, boa tarde. Nós estamos ao vivo aqui na sala onde acontece a CPMI do NSS. Agora são 13:15. Os parlamentares acabaram de dar um intervalo das oitivas de hoje. Hoje eles estão ouvindo Artur Broto, que é o CEO da C6, Banco Consignados.

Na primeira parte da reunião, os parlamentares já aprovaram requerimentos. Eles aprovaram o requerimento para convocação, na verdade, pro convite do Roberto do Gabriel Galipolo, o presidente do Banco Central, e do ex-presidente do Banco Central, Roberto Campos Neto. Os dois, lembrando que os dois não são convocados, eles são convidados, então eles podem não vir também, caso eles não queiram. Nesse momento agora os parlamentares estão começando a sair, a sala ainda tá um pouco movimentada, ainda tem um pouco de gente. Eles devem dar uma pausa de aproximadamente 1 hora, 1 hora e pouquinho. Daqui a pouco eles

estão de volta. Outro requerimento que foi aprovado hoje de manhã foi o pedido de compartilhamento de informações da quebra de sigilo do ex-cunhado do Vorcaro para que a CPI da do crime organizado compartilhe com a CPMI do NSS do que foram que eles tiveram acesso com a CPMI do NSS, porque a CPMI do NSS não teve acesso ainda a esses documentos e eles estão querendo ter acesso que a CPI do crime já teve. Em seguida, eh, após a aprovação desses requerimentos, análise e aprovação, eles começaram a ouvir o depoente de hoje, que é o CEO dos C6 Bancos Consignados. O único que fez perguntas até agora, quem fez as perguntas até agora foi o relator, o deputado Alfredo Gaspar, o senador Marcos Viana também, o senador Carlos Viana também falou no início, ele começou falando, fez um um grande desabafo, começou falando sobre os trabalhos da CPMI, falou sobre a prorrogação da CPMI e desabafou inclusive sobre os os abbias corpos que estão sendo concedidos pelo STF de dar conceder para pras pessoas que vem aqui depois se elas podem escolher se elas vêm ou não, o que tem esvaziado bastante a CPMI nos últimos tempos. Mas logo no início ele falou sobre as investigações, o senador Carlos Viana falou sobre a importância de não parar no meio do caminho e reforçou a necessidade da separação e da competência de cada um dos três poderes.

Vamos ver. >> É dever deste parlamento e eu tenho certeza que falo por todos os senadores, deputados, deputadas, senadoras desta comissão. É dever deste parlamento ir até o fim. E não é por conveniência. mas por uma obrigação institucional.

Na semana passada estive no Supremo Tribunal Federal ao lado do relator CPMI, deputado Alfredo Gaspar em reunião com o ministro André Mendonça. Tratamos de temas de instituição institucionais relevantes, mas o momento mais marcante foi fora da sala, quando saí e voltei caminhando até o Congresso Nacional. Ao atravessar a Praça dos Três Poderes, olhei para o Supremo Tribunal Federal e fiz uma uma reflexão que eu acredito seja feita por todos os cidadãos de bem, pessoas que creem na justiça nesse país. Quando olhamos para aquele prédio, esperamos uma única coisa, justiça. Nada além disso, justiça. E justiça não

comporta seletividade, não comporta antecipação de juízo e não comporta restrição prévia aos exercícios de qualquer tipo de investigação, envolvendo quem quer que seja. >> E após o desabafo, Viana também falou sobre os números da CPMI, sobre prisões que já foram feitas e falou também nomes de algumas pessoas que foram investigadas. Vamos ver. Já na primeira sessão, essa comissão aprovou 21 pedidos de prisão e desses 14 estão presos. >> Isso demonstra que não estamos diante de uma comissão simbólica, estamos diante de uma investigação real que produz consequências reais. Além disso, valores

bilionários começaram a ser rastreados. Estruturas organizadas de fraude foram identificadas. Patrimônios incompatíveis vieram à tona. O Brasil começou a enxergar aquilo que durante anos ficou escondido. E mais do que inúmeros, há fatos que marcaram esta CPMI. Durante os

depoimentos. Diante contradições e evidências, essa presidência determinou ao vivo voz de prisão por falso testemunho a cinco depoentes, entre eles o presidente da CONAF. Um episódio que demonstrou de forma clara que esta comissão não aceita desrespeito à verdade. Após a prisão, houve pagamento de fiança e posterior liberação. Esse senhor, por decisão judicial, também foi determinada a nova ordem de prisão. Até o momento, ele está foragido

e não foi encontrado pelos trabalhos dos investigadores. Você que ligou a televisão agora, agora são 13:18, lembrando que nós estamos aqui dentro da sala, onde acontece a CPMI do INSS. As quintas-feiras, quando tem essa reunião, a gente transmite o jornal daqui. Então, a gente vai falar sobre o que aconteceu na CPMI agora na primeira parte da reunião e mais para frente a gente também vai trazer todas as notícias do que que aconteceu no Senado hoje. Na primeira parte da reunião foram aprovados três requerimentos, inclusive a convocação do presidente do Banco Central, um convite, na verdade, ele pode decidir se vem ou se não vem. E em

seguida começou o relator começou a ouvir o depoente Artur Broto, que é CEO do banco C6 consignados. O relator já fez as perguntas, alguns parlamentares também começaram a fazer. Agora eles deram um intervalo e eles devem voltar mais ou menos daqui uma hora, 1 hora e meia ainda. Mais cedo a gente tá vendo aí, a gente viu no recorte, o presidente da CPMI, o senador Carlos Viana, fez um desabafo, falou algumas coisas e ele falou também, entre outras coisas, sobre a a expectativa da prorrogação dos trabalhos da CPI. Vamos ver.

O pedido de prorrogação dessa CPMI não é um ato político, é um ato regimental, legítimo e respaldado pelos parlamentares. Cumpriu todos os requisitos, conta com o suficiente número de assinaturas na Câmara, no Senado e, por isso, por si só, já deveria ser o suficiente para que fosse respeitado. Ainda assim, até hoje não obtivemos resposta. E a ausência de resposta nesse caso não é neutralidade, é ela produz efeitos. Ela diz muito. O

efeito é a paralisação ou a tentativa de impedir uma investigação legítima. O silêncio desta casa não será interpretado como prudência pela população, pelo brasileiro. O silêncio do parlamento em relação à prorrogação aos nossos pedidos será interpretado como omissão. Diante disso, recorremos ao Supremo Tribunal Federal. Não por opção política ou por meu desejo, mas quando as leis não são cumpridas, aí sim existe uma função legítima do Supremo Tribunal Federal, que é determinar o cumprimento da Constituição e não interromper os trabalhos de uma comissão dentro também da previsão da Constituição. E afirmo

com clareza, só teme a prorrogação dessa CPMI quem não quer que a investigação avance. E o relator da CPM, deputado Alfredo Gaspar, também falou sobre a expectativa da prorrogação da CPMI. Eles estão aguardando uma decisão do ministro do STF, ministro André Mendonça. Acompanhe. A esperança do relator é que o ministro André Mendonça, que conhece bem os fatos tratados aqui, de a oportunidade a CPMI de produzir um relatório com muito mais profundidade em relação aos indícios e à responsabilidades. Para isso, eu tô

registrando aqui essa esperança que a decisão do ministro acompanhe a necessidade da expansão do prazo da CPMI. Fique espantado com a pressão que hoje se dá na CPMI para os trabalhos serem encerrados. Mais cedo, o presidente da CPMI também, o senador Carlos Viana, falou sobre o os dados de Daniel Vorcaro. É, os dados Daniel Avorcaro estavam aqui, iam ser analisados pela CPMI, mas aí parece que teve um vazamento que não se sabe ainda da onde foi esse vazamento, mas para proteger a privacidade de Daniel Vorcaro, de dados pessoais, o ministro do STF, André Mendonça, pediu que os dados fossem restituídos pro STF. O presidente da CPMI, o senador Carlos Viana, explicou que esses dados vão ser protegidos e preservados e que é inclusive um direito da comissão ter acesso a esses dados. Então ele falou

também sobre uma nota que foi divulgada ontem pela Polícia Federal. De acordo com a nota da Polícia Federal, eh a CPI a CPMI teria pedido esses dados diretamente paraa Apple e já teria conseguido esses dados. Senador Carlos Viana também repudiou essa nota, disse que mesmo que eles tivessem pedido, eles têm acesso a isso, porque a Comissão Parlamentar de Inquérito tem esses direitos e que ele espera, na verdade, um trabalho em conjunto da polícia e não de um interferindo no outro. Vamos ver agora como é que foi >> a decisão que nós recebemos sobre a retirada dos dos dados do senor Daniel Vorcaro. Segundo a advocacia do Senado, eu tenho um parecer inclusive e inclui todos os dados, inclusive as quebras de sigilo. Então nós temos além do que foi

colocado, pelo que está escrito lá, todos os dados de sigilo fiscal, bancário, essas coisas todas. Então, esses dados todos eles estão preservados para que até a gente não >> chegar >> não, ainda não, mas nós vamos assim que chegar mantê-los também preservados até que a gente tenha uma definição do do ministro sobre o que é de fato e o que vai ser devolvido, Por qu