---
video_title: "Transparência Internacional denuncia ESCALADA AUTORITÁRIA do STF / GAZETA AGORA"
video_id: 63u5uJ_4jtQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=63u5uJ_4jtQ
video_date: 2026-08-14T12:00:34+00:00
video_description: |
  A ONG Transparência Internacional Brasil (TIB) afirmou nesta quarta-feira (12) que o “bonapartismo” do ministro Alexandre de Moraes e a “complacência” de seus pares levarão o Supremo Tribunal Federal (STF) a uma “escalada autoritária”. 
  
  A manifestação ocorre em meio à repercussão da operação contra a fonte do jornalista Luís Pablo, no Maranhão, após a publicação de reportagens sobre o ministro Flávio Dino.
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/pIeVYjLWgfw
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🗳Na corrida eleitoral, escolha uma fonte em que você pode confiar. Faça parte da comunidade Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês, nos 3 primeiros meses. Assine já: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  DESTAQUES:
  
  [00:00] –  Investigação e busca contra jornalista no Maranhão
  
  [01:21] - O debate sobre a quebra do sigilo da fonte 
  
  [02:50] - O questionamento sobre o uso de carros oficiais 
  
  [04:54] - Críticas à "estratégia de intimidação" contra jornalistas 
  
  [06:50] - Reações internacionais e o alerta de "escalada autoritária" 
  
  [10:14] - A manifestação de Edson Fachin em defesa da corte 
  
  [17:48] - Etimologia e o "Momento Cultural" do Gazeta Agora 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandredeMoraes #FlavioDino #STF
---
A gente vai retomar agora o caso da investigação da Polícia Federal contra um jornalista do Maranhão. Apuração que tramita no Supremo deve deve ter ainda medidas autorizadas pelo ministro Alexandre Moraes, e a gente falou disso ontem, incluindo buscas, apreensão, ao jornalista Luiz Pablo. A Polícia Federal afirma que ele teria praticado perseguição contra Flávio Dino e causado ao ministro do STF um dano de natureza moral e psicológica. O caso começou depois da publicação de reportagens eh sobre o uso de um veículo oficial por Dino e toda a sua família. A partir do celular apreendido de jornalista, os investigadores identificaram o ex-secretário Raimundo Cutrim como fonte das informações.

Morais também autorizou medidas contra Cutrim, o que levou entidades e especialistas a questionarem essa possível violação do sigilo da fonte, a qual a gente tá falando. que não é só a gente, eh, toda a imprensa, grandes jornais que nunca nem eh ousaram citar ou falar sobre quebra de sigilo da fonte pelo STF, em nenhum momento estão eh se manifestando sobre isso, até porque isso é bastante sério. Eh, Paulo, você considera razoável as alegações aí para essa quebra de sigilo da fonte? >> Muito razoável. Tudo que vem do STF é extremamente razoável, hein?

>> Bom, gente, não há qualquer alegação razoável para se quebrar o sigilo da fonte. Tanto que ele é um princípio basilar da democracia. Essa democracia aí que esse mesmo STF diz defender com tanto afinco. Olha aí o detalhe da notícia. O Dino disse que essa denúncia feita pelo jornalista, aliás, tem essa briga, né? Uns chamam de jornalista,

outros chamam de blogueiro, até para eh denegrir o trabalho eh desse eh nosso colega aí. Eh, o Dino disse que a notícia, como é que é, que tá aqui? eh causou ao ministro e a ele diz, né, que ah, causou dano moral, eh, abalou psicologicamente. O Flávio Din diz que essa denúncia de que ele estava usando carros oficiais irregularmente. Essa é a denúncia. Eu

acho que é importante a gente enfatizar, porque a gente fica tão centrado aí no Alexandre Moraes e se esquece do fato, né, que foi denunciado. Qual é o fato? Esse que a a gente tem que pedir esclarecimentos ao ministro Flávio Dino. Ministro, o senhor usou ou não usou os carros oficiais irregularmente, como denunciou o jornalista? É isso que a gente quer saber, é isso que interessa eh ao Brasil. Eh, que mais? Bom, eh,

isso aí me parece, cara, que aquela política, né, do se colar colou, aquela política de, ah, não, é só dessa vez, é só para apurar esse caso aí envolvendo o meu amigo Flávio Dino. Não vai acontecer de novo. Essa é a ideia eh que tá por trás. Mas gente, vai acontecer de novo. Sim, eu te garanto. Porque quando a

pessoa está embuída desse espírito autoritário, ele não vai abdicar desse poder assim todo eh do nada. E Carla, eu fiz questão de enfatizar aqui esse uso eh irregular de carros oficiais. suposto. Vou dar aqui o benefício da dúvida ao ministro Flávio Dino. O suposto uso de carros oficiais irregularmente pelo ministro Flávio Dina. Fiz menção, é isso, é isso que a

gente precisa saber. Mas assim, eu tô doidinho para ter outras respostas eh de outras denúncias que envolvem aí outros escândalos que envolvem ministros do STF. Por exemplo, eu quero saber eh eu quero uma explicação sobre aquele contrato lá de 129 milhões de reais do Daniel Vorcaro com a esposa do ministro Alexandre Morais, Viviane Bar de Morais. Vai rolar essa explicação? Quero também explicações sobre aquele regabof também do Vorcaro lá em Londres, regado a muito whisk. Whisk é milionário e disse que

tinha eh outras coisinhas aí. E eu pergunto isso também porque assim, esse movimento, eu já falei isso, vou repetir quantas vezes forem necessárias, que do STF é para intimidar jornalistas, é para botar medo nas pessoas, nas pouquíssimas pessoas que talvez estejam querendo denunciar mal feitos abusos de autoridades, não só do Supremo, de todos os poderes, em todas as instâncias. E aí a gente precisa tomar muito cuidado, até recomendo aqui um cuidado especial à nossa colega Malu Gaspar, porque hoje a gente tá falando de um caso de um jornalista lá do Maranhão, eh, obviamente não ligado à grande imprensa, mas quem garante que no futuro próximo aí o Alexandre de Morais, o Flávio Dino ou qualquer outro ministro do STF não vai atrás da Malu Gaspar? Eu acho que isso aí, para encerrar o meu comentário, Carla, isso aí serve eh de lição, né? Você falou que eh vários veículos, vários colegas também que nunca falaram nada contra o Alexandre Moraes estão se manifestando por causa eh desse caso aí.

E eu acho que fica então a lição pros jornalistas que publicaram aquele meme lá do gostoso é vigiar e punir, né? jornalistas e colegas que passaram os últimos anos tomados aí por um antibolsonarismo patológico, passaram os últimos anos procurando e muitas vezes encontrando, outras vezes inventando justificativas estapafúrdias pros innegáveis abusos do Alexandre de Morais. Carla, >> pois é, porque até complementando isso que você falou, as críticas à atuação de Alexandre de Moraes continuam. A transparência internacional inclusive acusou Morais de bonapartismo e afirmou que a concentração de poderes no Supremo Tribunal Federal pode levar a uma escalada autoritária. Aliás, pode não, a gente já tá vendo isso acontecer.

Em outra manifestação, a Sociedade Interamericana de Imprensa diz se tá alarmada com a identificação de uma fonte a partir de dispositivos apreendidos com o jornalista e classificou esse episódio como um perigo, aliás, como um perigoso precedente paraa liberdade de imprensa de maneira geral. A, e aí nós vamos pontuar algo importante. Tem muita gente usando uma narrativa errada, dizendo que o jornalista perseguiu o ministro na praia com sua família. Não, em nenhum momento isso aconteceu. O que aconteceu foi a fonte viu o ministro usando esse carro e verificou que estava em uma praia e mandou fotos para esse jornalista fazendo essa denúncia. E é

assim que funcionam as grandes denúncias. muitos eh muitos governos, inclusive no mundo todo, caíram por conta de denúncias feitas à imprensa e a imprensa mantendo o seu sigilo de fonte para poder realmente ter a liberdade de mostrar o que tá acontecendo. Então, a gente precisa eh eh rever essa questão dessas narrativas muitas vezes erradas, né, Paulo? É, tem o famoso caso Warergate lá nos Estados Unidos, que na década de 70 derrubou o presidente americano Richard eh Nixon. Bom, eh, Carla, o Alexandre Moraes, né, ele tá testando as águas ali, tá avançando, tá eh descobrindo até onde ele pode eh ir, sem gerar reações de verdade contundentes da sociedade. E eu digo

isso, né? Digo reações de verdade, porque assim, com todo respeito aí e eh eu até admiro que essas essas instituições tenham se manifestado, mas gente, falar em bonapartismo, você acha que alguém aí, o pessoal, o cidadão comum sabe o que é bonapartismo? Só explicando aí para você que isso aí é uma referência eh ao Napoleão Bonaparte, né? o imperador Danico lá, eh, da França revolucionária. Ninguém entende o que é isso. E aí também vem essa coisa aí.

Agora eu vou fazer uma crítica e eu vi vários jornais eh abdicaram, né, de um texto eh de um discurso mais enfático mesmo, mais duro, sempre pisando em ovos. Isso aí não é uma exceção, infelizmente. Como é que eles dizem? pode levar a uma escalada autoritária. Pô, como assim pode levar a uma escalada eh autoritária? O que que a gente tá

vendo aí no Brasil? O que que é preciso acontecer para as pessoas perceberem que a gente já vive numa democracia? Não, numa ditadura sabor democracia, né, Carl? Uma eh ditadura aí que não tem tanques eh nas ruas. não tem aquela figura clássica do ditador, né? Tem essa

aparência de democracia, mas ainda assim é sim uma ditadura. Carla, >> muito bem. Então vamos a ele, Edson Faquim, que saiu em defesa de Flávio Dino e rebateu as críticas à corte, no caso que levou questionamentos aí sobre o sigilo da fonte jornalística. Faquim afirmou que o Supremo, o Supremo respeita a liberdade de imprensa e destacou a trajetória de Dino. Sim, vamos ver a manifestação de Faquim.

Então, poucos podem dar lições ao Supremo sobre liberdade de imprensa à vista dessa eh tradicional linha jurisprudencial do qual Vossa Excelência e eu e todos os colegas somos guardiões. A presidência do Supremo Tribunal Federal, em nome deste tribunal, manifesta solidariedade ao ministro Flávio Dino e reconhece que ameaças à segurança física dos ministros e familiares devem ser apuradas com rigor. A Secretaria de Polícia Judicial do Supremo Tribunal Federal colaborará com as autoridades públicas para plena ilucidação dos fatos e pela responsabilização, inclusive penal, de quem tiver praticado crimes. O Supremo Tribunal Federal, ao mesmo tempo, como não poderia deixar de ser, reafirma seu compromisso irrenunciá com a Constituição, com o respeito às liberdades fundamentais, sobretudo com a liberdade de imprensa e com o direito fundamental dos jornalistas ao sigilo de fonte. Ao longo dos anos, a jurisprudência da Suprema Corte realçou, como não poderia deixar de ser feito sob a da comissão de 198, a primazia que esses direitos têm dentro do arcabolso legal. A

jurisprudência do tribunal permanecerá íntegra e vinculante a todos os ordensos do poder judiciário, e seus ministros não têm se afastado e não se afastarão do compromisso com esses direitos. A apuração de eventuais ilícitos deve dirigir-se e certamente vai dirigir-se à conduta que constitua o objeto da investigação. Jamais a atividade jornalística legítima exercida no cumprimento de sua função constitucional. A presidência tem a convicção de que a força do tribunal reside em sua colegialidade a melhor expressão de solidariedade a seus membros, seja confirmando decisões monocráticas, seja deliberando sobre o destino e a duração das investigações e a presidência adotará as providências regimentais cabíveis para que essas deliberações ocorram com a brevidade que a matéria exige. ao ministro Flávio Dino e seus familiares o nosso abraço solidário.

>> Agradeço a manifestação de Vossa Excelência em nome do tribunal que repõe os fatos nos dois trilhos adequados. do primeiro é aquele relativo à legítima investigação de hipotéticos crimes. O outro é a proteção que existe e sempre existirá ao regular exercício da profissão e não, obviamente a eventuais coautorias de delitos. Mas claro que, como Vossa Excelência disse, o colegiado irá se pronunciar, mas com certeza, com zelo, a nossa jurisprudência diria até quase centenária de proteção à liberdade de imprensa. trevas da ditadura militar. Uma das

causas para a abjeta cassação de três integrantes desse colegiado foram exatamente decisões a favor da liberdade de imprensa, registra a história da corte, sobretudo entre os anos de 65 e 68, quando a escuridão se tornou ainda mais densa com a edição do ato institucional número 5 em 13 de dezembro de 68. >> Bem, o que que nós temos aqui? Nós temos uma defesa pública de faquim adino. A gente, isso 90% da sua fala, 10% citou liberdade de imprensa. Que que você me diz disso?

>> Bom, e não explicou é o uso dos carros oficiais, se é verdade, se é mentira, não pediu desculpas, nada disso, né? É muito sinismo do ministro Flávio Dino falar e mencionar eh a ditadura militar. Agora, Carl, eu não tinha visto esse vídeo aí porque ele eh apareceu enquanto a gente tava aqui se preparando eh pro jornal, mas eu fiquei imaginando ali quando o Faquim encerra eh esse discurso lido, né, para você ver a sinceridade, mas ele encerra falando esse um discurso patético falando em dar um abraço. Fica imagina dar um abraço assim no dia não deve ser uma coisa eh muito fácil, né? Mas enfim, fica aí a nossa eh imaginação.

>> Ele e a família toda junto, né? E outra, é, e outra, já que a gente tá falando em sensação de inflação, né? Outra sensação que eu tive aqui ao assistir esse vídeo assim, uma vontade enorme de falar palavrão, mas é claro que eu não vou falar palavrão aqui, porque esse é um jornal de família, né? Um jornal é elegante. Gente, é curioso porque ontem mesmo eu tava pensando no Faquim. Eu

tava aqui me perguntando se o Faquim, que é o presidente do STF, se posicionaria nesse caso aí revoltante e se o Faquim teria coragem, a palavra é essa, coragem de enfrentar de alguma forma essa dupla dinâmica aí, Morais e Dino. E aí você acabou de assistir eh a esse vídeo. O ministrário Dino tem razão quando ele diz que poucos podem dar lições ao Supremo. É verdade. Mas muitos hoje podem sim dar lições a você, Flávio Dino. O problema é que poucos têm

coragem de dar lições, não só ao Dino, né, ao Morais e ao Gilmar Mendes também, a Carmen Lúci, enfim, os ministros aí que eh cada vez mais parecem atolados eh na sua própria vontade, né? Assim, em vez de xingar aqui, Carla, eu vou deixar uma pergunta para você, pra audiência e também pro Flávio Dino. Vou repetir a pergunta que eu já fiz aqui. Eu acho que a gente tem que fazer o tempo todo até ele responder. Dino, e aí, usou ou não usou os carros oficiais irregularmente?

E Carla, já que eu tô nessa aqui de perguntar, eu vou insistir quando é que o sujeito lá vai explicar o contrato de R9 milhões deais. Aliás, Edson Faquinho, o senhor já se posicionou quanto a isso? Também já cobrou explicações eh do ministro Alexandre Moraes? que isso aí afeta a imagem não só do Alexandre de Moraes, tenho certeza que ele não tá nem aí pra imagem dele, mas afeta a imagem da instituição STF que o senhor eh preside. E agora, como eu anunciei, veio aquele momento cultural do Gazeta.

Agora, depois de Aline ensinar aí pra gente o que é ludopatia, agora eu vou falar da palavra covarde. Só para você saber a etimologia e a origem da palavra covarde. O covarde vem do francês covarde. Não sei se eu tô falando certo, mas algo parecido com isso. Importante é o significado dessa palavra. Significa

aquele que tá com o rabo entre as pernas. Captou? Você acompanha o noticiário assim? Pois saiba que lá em Brasília eles são assim. Em ano eleitoral, as raposas da política querem que você fique longe do jornalismo de qualidade da Gazeta do C. Por isso, olha

só o que preparamos para você. Acesso ilimitado a todos os conteúdos da Gazeta por R$ 1 até as eleições. São três meses para você experimentar por muito pouco o acesso ilimitado a notícias, reportagens e análises de um jornal que quer muito para o Brasil. Acesse agora e faça sua assinatura ou vai vestir a pele de ovelha justamente agora. Gazeta do Povo.