---
video_title: "Como Bukele transformou El Salvador em MODELO DE SEGURANÇA PÚBLICA / CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: DMGcKkmZaqM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DMGcKkmZaqM
video_date: 2026-06-16T01:00:10+00:00
video_description: |
  ✅ Neste episódio do Café com a Gazeta, recebemos um dos fundadores da Brasil Paralelo, Lucas Ferrugem, que discutiu o impacto do documentário "El Salvador: O Dia em que o Medo Mudou de Lado". O debate explora como o país centro-americano - antes um dos mais perigosos do mundo - conseguiu transformar sua segurança pública sob o governo de Nayib Bukele. 
  
  Analisamos os desafios institucionais, o alinhamento entre os poderes e se as medidas adotadas — como o polêmico presídio CECOT — são replicáveis no cenário brasileiro, onde a segurança continua sendo a maior preocupação da população.
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/wkwcyBKV9rw
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  [00:00] –  Lucas Ferrugem explica o sucesso de Bukele em El Salvador
  
  [02:22] – O modelo de El Salvador é replicável no Brasil?
  
  [04:09] – Estratégia: Como aumentar o custo do crime
  
  [12:29] – A ascensão de Bukele e o fim das velhas oligarquias
  
  [17:40] – PCC como terroristas: O impacto da decisão dos EUA
  
  [20:57] – "O PT é o eterno presidente": Crítica à alternância de poder
  
  [22:47] – Por dentro do CECOT: O presídio mais duro das Américas
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #NayibBukele #ElSalvador #LucasFerrugem
---
Temos aqui meu xá, Lucas Ferrugem, ele que é fundador do Brasil Paralelo, temos eh a honra de recebê-lo aqui nos nossos estúdios na capital paulista. Tudo bem, Lucas? Como vai? Tudo bem, Lucas? Como é que tá? Tudo bom? Bom estar aqui com

você. O prazer é todo nosso. Bom, e ele veio nos contar de mais um sucesso da Brasil Paralelo. Eu sou suspeito para falar deles, que é o Salvador, o dia em que o medo mudou de lado, uma super produção. Vocês foram até o país. Então,

quero saber tudo e mais um pouco desse documentário. >> Tá ótimo. Esse filme nasce de uma inquietação que é por que que a gente vai falar de El Salvador, né? Um painho de 6 milhões de habitantes ali na América Central, que poucos alunos de geografia conseguiriam acertar no mapa. se perguntasse, pedisse para desenhar onde é que fica no mapa, pouca gente ia acertar. Pelo motivo do seguinte, o

principal medo do brasileiro, a principal preocupação do brasileiro é a segurança pública, o medo de perder a vida, o medo de ser assaltado. Isso virou um produto aqui, um medo aqui de ricos, pobres, é classe média, é à direita, à esquerda, todo mundo tem medo da mesma coisa. É o principal problema identificado pelos brasileiros. E outra coisa que se fala muito também é a tal da polarização. Diz que a polarização é muito grande no Brasil. E ao redor do

mundo, quando você olha, você não tem muitos casos de gente próxima da nossa cultura que resolveu esse problema. E o Salvador era o país que resolveu os dois. Então a gente foi lá e entendeu o que aconteceu. É o Salvador era o país mais perigoso do mundo. O pior ano lá que foi 2015, morreu o dobro de pessoas per capitas do que morreu no pior ano do Rio de Janeiro. Só pra gente ter uma

noção. Então era duas vezes mais perigoso do que o Rio do que o pior ano do Rio de Janeiro. E também o presidente conseguiu 90% de popularidade. Então como é que pode um país que era polarizado e tinha a pior taxa de segurança pública do mundo se tornar o mais seguro em 6 anos se tornou mais seguro com 90% de popularidade? Isso que a gente foi lá estudar.

e trazer novo filme, né? >> Bom, bacana. Vamos fazer o seguinte, então, Lucas. Todo mundo quer saber mais do documentário. Eu vou passar eh para Rodrigo Constantino. Ele também tem uma

pergunta para você. Tá com você, Consta? >> Bom dia, Lucas. Muito bom vê-lo aqui no programa. Eh, >> bom dia, Constantino. Bom te ver.

>> Prazer falar contigo. Vamos lá, né? Eh, acho que a pergunta que muita gente se faz, né? Esse case do El Salvador é um case de sucesso. Muita gente, não só do Brasil, mas de outros lugares, já foi lá tentar entender o que foi feito, né? A

pergunta é: é replicável para um país com a dimensão geográfica, com a população que o Brasil tem e qual a importância daquilo que o próprio Buquell já disse, né, que teve que começar uma certa faxina pelo poder judiciário, caso contrário, não teria como avançar nas reformas? É excelente pergunta. Eh, isso que a gente tentou trazer um pouco no filme, porque é difícil dizer, né, Constantino, que é replicável, mas é possível dizer que tem muita coisa para se inspirar. E sobre o que você tá falando, tá correto, porque ele ele paga o preço de ter conseguido esse resultado, transformar o país mais perigoso no país mais seguro e ter trazido a popularidade do povo com ele. Mas foi difícil, né? 2019 ele ganha

a eleição com 52% dos votos e sem a maioria no Congresso. E aí depois, dois anos depois que ele consegue essa maioria no Congresso e com essa maioria no Congresso, no primeiro dia, ele faz o impeachment dos ministros da sala, o que seria o Supremo Tribunal Federal deles, a Sala Constitucional de Justiça. Ele coloca a votação de todos os cinco ministros de uma vez só no primeiro dia. Então esse caso fez ele concentrar o executivo, legislativo e o judiciário alinhados dentro da mesma do mesmo governo. muitos observadores. Isso é um

problema democrático, uma ameaça democracia. E ele vem dando sinais, como, por exemplo, reeditar a Constituição para ficar se reelegendo indefinidamente. Fato é que mesmo assim ele conseguiu resolver a segurança pública. Acho que a grande pergunta paraas democracias eh constitucionais, liberais, ou seja lá como a gente quiser chamar, é que alternativas a gente consegue fornecer pra população de melhoria da segurança pública. E o que ele fez lá, na verdade, parece ser muito replicável em linha com que os especialistas dizem ao redor do mundo.

Você só precisa de alinhamento da classe política. Mas é aumentar o custo do crime de tal forma que ninguém queira participar. Então a gente fala muito do Secote, que é o presídio de segurança máxima lá de El Salvador. Mas se a gente for entender exatamente o que que é o Secote, ele é um presídio de tripla função. Primeiro, confinar os presos faccionados. Segundo, se o cartão de

visita do governo, se a publicidade do governo, que é assim que eles tratam criminosos lá. Tanto que as pessoas políticos vão visitar. E por fim, eh, criar a ideia de que é impossível tu querer participar do crime porque tu tem medo de ir para lá. Então, eh, tem que entender que ele só fez o a teoria mais tradicional, que é subir muito o custo crime, mas eu acho que de forma muito pertinente você traz aqui a preocupação de ir para conseguir o alinhamento da classe política. Acho que é isso que o o documentário lá conta mais em mais detalhes, porque realmente foi um desafio em El Salvador e é seria um desafio ainda maior em um país grande como o Brasil.

>> Lucas, bom dia para você, Guilherme Oliveira aqui, muito obrigado pela participação no nosso café com a Gazeta. Lucas, trazendo pro Brasil aqui, nós tivemos a reação do governo federal semanas atrás em relação à classificação dos Estados Unidos ali sobre eh PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. vimos a forma como eles distorceram a questão da dessa classificação, trazendo para uma tal soberania, intromissão dos Estados Unidos, eh, no Brasil, enfim, todas as desculpas que a gente já conhece do governo. E mesmo assim, Lucas, tendo essa situação toda envolvendo a segurança pública, nós vemos que esse assunto não é tão discutido como deveria ser, apesar das eleições chegando aí, o governo consegue criar obstáculos para tanto. Você imagina que de fato nas eleições esse assunto será mais debatido? De fato, a militância da

esquerda consegue eh distrair o público geral em relação à segurança pública no país? Lucas, >> eu não tenho dúvida que esse assunto vai ser debatido. Pode ver que o próprio Buquele de El Salvador já é um discurso que vários presidenciáveis utilizam, né? E mesmo a esquerda, a esquerda ela bota uma outra embalagem muitas vezes para debater segurança pública, mas mas fala do mesmo assunto. Então a a principal preocupação dos brasileiros hoje é com segurança pública. Se você pegar o

ranking de pesquisas de opinião, do que que você tá preocupado, aparece segurança pública e aparece feminicídio. Ou seja, os dois são matérias de segurança, né? Então eu acho que o que a gente não debate tanto é porque, e esse é o convite, é o convite que eu faço para todo mundo refletir, o porquê a gente sequer tem esperança de resolver o problema. A gente no máximo acredita numa melhoria de alguns indicadores, mas ninguém aqui que tá nos assistindo imagina que durante a sua vida vai poder ter liberdade de, por exemplo, pegar um notebook e trabalhar às 3 da manhã num momento criativo na praia do Rio de Janeiro, sem correr nenhum risco. A gente não acha mais isso possível dentro do nosso horizonte de tempo de vida. A

gente não acredita mais nisso. A gente só não quer que as coisas não piorem, que dê uma leve melhorada. E eu acho que isso é estranho, é bastante estranho. Então nós deveríamos começar a debater casos como de El Salvador, mesmo que a gente não vá copiar o que aconteceu em El Salvador, para começar a pensar e ver que existem lugares que solucionam e como é que a gente quer solucionar a moda brasileira. Então, é um é uma vergonha que a gente chega ao ponto dos Estados Unidos da América estarem declarando organizações terroristas aqui dentro e em certa parte sugerindo que a gente não tem capacidade de enfrentar, porque não teve capacidade de enfrentar dos anos 90 para cá, o crescimento dessas facções e o crescimento da representação delas foi assombroso e chega num ponto que a população se acostumou, tal, o qual se acostumou com números imensos de corrupção todos os dias no noticiário, se acostumou com notícias péssimas em relação à segurança pública no noticiário. Eu acho que o o

filme que a gente botou, por isso que a gente botou de graça no YouTube, o filme é o Salvador, para que as pessoas possam ver e falar: "Olha, isso aqui é interessante, isso aqui eu acho ruim, isso aqui eu acho bom". Mas o mais importante é criar a imaginação no povo de que sim, é possível resolver e que agora resta a gente debater e ver aí quais são as lideranças que a gente vai confiar para resolver esse problema. >> Bom dia, Lucas. Aqui é Fabiana Barroso. Prazer recebê-lo aqui na Gazeta. Eh, eu

assisti o documentário e quero parabenizar vocês. Uma excelente produção como sempre, mas eh de fato muito boa. Eu queria que você falasse a respeito, que eu achei que é uma parte importante da parte humana, né, das vítimas, dos familiares, eh do trabalho que foi feito em relação a essas pessoas dentro das comunidades, né, das mães. Acho que mãe, a gente tem muito disso aqui, tem muita mãe que é honesta no Brasil e que tem seus filhos no crime, né? Isso é deve ser muito dolorido. E eu

sei que vocês, eu vi, né, o documentário, sei que vocês trouxeram e acho que é importante pro Brasil ter uma eh uma reflexão de quanto isso pode atingir as famílias e talvez de forma irreparável. Tem muitas mães ali que não tiveram seus filhos de volta. de vol. >> Ah, quando a segurança pública vai mal, a gente tende a achar que, ah, tem um problema de violência. Na verdade, você tem problema em todos os setores da vida, porque o tráfico de drogas começa a acontecer nas escolas, as pessoas têm medo de sair na rua, eventualmente você pode ter uma filha, você pode ter um filho que você perde, desestrutura sua vida, você não tem confiança uns nos outros. Então, a segurança pública ela é

bom, tá aí o o Constantino conosco na programação, ele cansou de falar isso. Ela é a a desculpa, como diria se ela Thomas Robs no Leviatan, ela é a desculpa pra gente topar, existir um estado que organiza as coisas, pra gente ter um pouco de segurança, a gente abre mão de um pouco de liberdade. É quase uma equação de tensão, né? Olha, por que que tem um estado lá ganhando esse dinheiro trabalhando? Porque, cara, porque eu quero poder dormir sem que alguém venha pegar as minhas coisas.

Quando você tem os dois, os caras ganhando uma fortuna no estado brasileiro e do outro lado você não tem essa proteção, tudo na sociedade começa a colapsar. E o que a gente viu no filme, quem quem quiser assistir pode ver lá e e vai ver como isso é impactante, é o depoimento dessas mães que percebem a situação de transformação. Em se anos saíram de uma situação onde não podia deixar os filhos nem sair na rua. Algumas dessas mães perderam os filhos, seja pro aliciamento do crime, seja como vítima, e agora respiram eh não consoladas, porque não tem como voltar atrás e consolar isso, mas aliviadas com a perspectiva de que outras mães não vão passar por isso. Então, é é uma fratura quando você individualiza as estatísticas, né, a gente fala: "Ah, 100 mortes, 50 mortes, 100 mortes". Quando você sai da

estatística e individualiza os casos concretos, você vê o tamanho do absurdo da barbaridade que é tolerar isso. Bom, Lucas, eh uma das questões que chama atenção também no documentário e na história de El Salvador é que quando Naí Buquelli asende ao poder, nós estamos de 2019, o cenário era outro, era pré-pandemia, nem conhecíamos ainda a Covid-19 e para além disso, ele sequer tinha 40 anos. Uhum. >> Então ele era alguém ali que foi visto com muitos preconceitos, sobretudo dentro da sua própria nação, mas também ali no âmbito internacional. Aqui no nosso país, nós seguimos, parece que sempre com a mesma classe política, sem qualquer avanços muit das vezes significativos em muitas áreas. Por

exemplo, um dos assuntos que a gente tá se debruçando, se debruçou na semana passada e eventualmente vai ter vai ser tema dos nossos programas essa semana é a redução da maioridade penal, que a gente é outro tema que o Brasil não consegue avançar. Como você vê essa questão às vezes tão disruptiva de de El Salvador e o Brasil patinando em temas que muit das vezes perde décadas e não avança? Eu acho que por isso esse caso é tão interessante, porque o caso do país de Os Salvador é muito semelhante com a gente. É um país que era colônia, depois virou um país meio de oligarquias, se transformou numa ditadura militar durante a Guerra Fria, pacificou a ditadura militar numa certa constituição com anistia e tudo mais e depois disso polarizou a direita e a esquerda e ficaram revisando 20 anos de governo de direita, 15 anos de governo de esquerda e insatisfeitos com tudo. Eu acho que o Brasil começa a sentir esse cansaço enquanto população. E aqui falo como

análise, simplesmente começa a ter a percepção. Você pode ver que a extrema esquerda é insatisfeita com o governo Lula, da mesma forma que a extrema direita insatisfeita com o governo Bolsonaro. E começa a ter uma percepção a cada vez mais ao centro também que, cara, não vai mudar nada, não vai mudar nada. Eu até posso preferir que o candidato A ou B ganhe, mas mudar mesmo não vai mudar. E eu acho que o que aconteceu em El Salvador foi que esse cansaço permitiu que aparecesse o Buquele com menos de 40 anos, dizendo que aqueles todos que todos esses caras da classe política eram os mesmos de sempre e pedindo os votos. Ganhou um

primeiro voto de confiança, se elegeu em 19, não conseguiu fazer nada pelo sistema político, ganhou um segundo voto de confiança quando nas eleições legislativas ele virou capa da Forbes na América Latina por causa dessa campanha. Ele falou: "Olha, alguma vez você já se orgulhou de votar em algum deputado? Se a resposta for a que eu tô pensando nessa eleição, não vote em deputados, vote no meu partido e eu vou botar pessoas que eu confio lá para dentro. E aí ele conseguiu a maioria extrema, maioria qualificada dentro da Câmara Legislativa e com isso tomou uma decisão muito polêmica dentro da que era constitucional, dentro da do caso de El Salvador. A Constituição suportava isso, que era depor ministros da Suprema Corte, que ele entendia como alinhados ao sistema anterior. E ele conseguiu um

alinhamento de executivo, legislativo e judiciário. ao mesmo tempo que ele conseguiu esse caso fantástico de renovação política e de indicadores, ele é uma polêmica que eu acho que a gente tem que enfrentar nos nos debates políticos e tudo mais, que é por que estamos vendo só países que estão rumando para um caminho um pouquinho mais autoritário, como casos de sucesso, China, Singapura, El Salvador, que não são o mesmo nível de autoritarismo em todos, mas todos eles flertam com uma ruptura a as ideias que a gente tinha no passado como democracia liberal. Por que que só até o próprio governo Trump com um tom um pouco mais ácido, por que que só esses parecem prosperar? Se a democracia constitucional não debater com talento isso agora e se e começar a fornecer resposta ao povo, o povo vai começar a abrir mão de liberdade, sem dúvida nenhuma, para conseguir ter os resultados de segurança, os resultados econômicos. Então, para todos aqueles que, como eu, apoiam ideias liberais e apoiam uma democracia liberal, acho que esse debate é urgente. Então, a nossa

ideia com filme é justamente alimentar esse debate com informações inéditas. E como você bem disse, nessa questão de abrir mão de liberdades também é extremamente subjetivo, porque se a pessoa não pode ir com segurança com a sua família num domingo a praia de Copacabana, ela já não tem essa liberdade da qual eventualmente ela abriria a mão. Bom, vou colocar o consta novamente aqui pra gente fazer mais uma rodada de perguntas ao meu xará, fundador da Brasil Paralelo, que tá aqui para divulgar esse documentário brilhante, totalmente gratuito no YouTube da Brasil Paralelo de El Salvador. E consta e o que também eu acho muito bacana e por parte da própria Brasil Paralelo é quase que uma questão de um empenho educacional, Lucas, que eu vejo às vezes no quesito, olha, vamos abrir mão disso aqui, ser só para os nossos assinantes, para que todos tenham acesso, possam entrar. Eh, tava vendo aqui, já são números grandes, consta dessa questão educacional de mostrar.

Eh, você fez uma pergunta que quase todos os cientistas políticos fazem. Ah, tá bom, mas é o Salvador é uma é uma questão interessante, mas tá e questão de grandeza, o país, o Brasil tem muitos Brasis dentro do mesmo Brasil, tem uma questão continental, etc. Muita das vezes a gente se pega fazendo esses eh esse esse tipo de análise, né? Embora tem o Japão, que aí já é outra questão também, que tem uma população bastante grande, conseguiu muitos avanços civilizatórios, mas aí já é outra discussão. Mas queria que você falasse da importância da gente trazer, como fez a Brasil Paralelo, que é tão parceiro aqui da Gazeta do Povo, esse tema paraa discussão de El Salvador, que muitas vezes você não vai ver num telejornal que tá preocupado com hard news do dia a dia e, etc. Queria que você falasse um

pouco disso e o Lucas segue aqui à nossa disposição. Consta, >> Lucas? Eu acho fundamental esse debate. Eu parabenizo, né, o o a esse fator pedagógico que a Brasil Paralelo traz. Aliás, eh recomendo toda a nossa audiência que assinem a Brasil Paralelo, né? Se tornem eh sócios, né, parceiros,

porque são vários vários conteúdos ali eh muito importantes. Só sobre essa questão da segurança pública, que eu concordo com o Lucas Ferrugem, que é, aliás, com as pesquisas, né, que é a prioridade do brasileiro hoje. Nós estamos vivendo um ambiente tão asfixiante no Brasil, eh, em relação a isso que as pessoas estão começando a querer abrir mão. É um tradeoff, né? abrir mão de algumas liberdades que ela já não tem, como você pontuou muito bem, sabea, eh, em troca de de ordem, né? Eh,

porque quando a cidade quando a sociedade vai indo pro caminho da anomia, as pessoas olham em busca de alguma autoridade que coloque ordem na bagunça, né? E, e sobre o tamanho, a dimensão que eu mesmo perguntei ao Ferrug, né? Eh, vamos começar então pequeno, né? O Rio de Janeiro, a cidade do Rio de Janeiro tem a população parecida com a de Salvador. Olha como é que tá a cidade do Rio de Janeiro, né?

Vamos, vamos colocar um um buquê ele lá. Então, mas a Brasil Paralelo fez o documentário maravilhoso, muito também repercutido entre lobos, que foi lançado em 2022. Tem também um sobre o Rio de Janeiro em particular, Paraíso em Chamas e tem o fim da cracolândia, todos recentes, né, e importantes sobre esse assunto da segurança pública. Lucas, você já mencionou aí, mas eu queria um pouco mais da sua visão sobre essa classificação dos Estados Unidos de PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas e e até fica como uma sugestão, seria maravilhoso ter um documentário do padrão de qualidade da Brasil Paralelo sobre o histórico disso e em em que outros países, em que circunstâncias os Estados Unidos tomaram decisões semelhantes e e como isso impactou, né, o combate a a essas facções. nesses países. A gente sabe que

teve eh na Colômbia, no México, no Haiti, mas enfim, ficaria uma sugestão aí para um próximo documentário. Mas eu queria sua análise breve sobre a importância dessa classificação vinda dos Estados Unidos e e por que que você acha que esse atual governo se recusa a classificar esses grupos como terroristas? >> Obrigado, Consta. obrigado pelo apoio e divulgação dos dos nossos filmes aí na empresa. Estamos, enfim, participamos, você mesmo participou de muitos produtos nossos desde o começo, a gente sempre lhe entrevistou e tal, então é uma uma parceria de de longo prazo aí que eu fico muito feliz. Eh, sobre a questão do

PCC e do CV como declarados como terroristas pelos Estados Unidos, eu acho que a gente tem vários debates na mesa que eles eles são perigosos. Eh, o debate da soberania é um debate que eu acho estranho, o, né, eh, não acho que exatamente a porta de entrada para falar desse assunto. Eu acho que tem o debate sobre se a atividade deles é terrorista ou não, porque eles são ideológicos ou não são ideológicos ou é só dinheiro, ou é só tráfico de drogas. O fato é que eu entendo eh o que eu vejo dos especialistas falarem, o que eu entendo também é que é um sinal de alerta quando você tem essa situação crescente no país e vem uma um país que não é exatamente o mais simpático do mundo com você declarar suas organizações como terroristas. Eu acho que isso pode nos trazer algum tipo de problema, né?

Então, por mais que eu seja um fã dos Estados Unidos e da do modelo de liberdade americana e e eu sei que isso dá esperança para muitas pessoas terem uma ajuda a dos Estados Unidos combatendo facções, infelizmente eu não posso negar o fato de que historicamente falando, a maior chance de quando os Estados Unidos começa a implicar com você e começam a implicar com algumas coisas é que ele vai atrapalhar um pouco o seu país. Então, é triste que a gente tenha chegado a esse ponto. Eu espero que tenha sido meio que um tiro de alerta, alguma coisa política que não vai movimentar muito, mas vimos há pouca, há uma, a semana passada o Trump matar o do trem do Araguá, né? Então o líder da facção terrorista da Venezuela, que ele também declarou terrorista e na sequência assassinou o líder. Então vamos ver como é que essa coisa vai se desenrolar aqui no Brasil, mas acho que que é um sinal de alerta. É como se

viesse um adulto na sala dizer que a gente não tá limpando o nosso quarto e que agora ele vai limpar na marra. Só que aí pode acontecer outras coisa que a gente não gosta tanto, né? >> O Lucas, fal fazendo um um exercício aqui de futurologia, imaginar, não queremos, mas imaginando uma reeleição do Lula, como é que você eh consegue vislumbrar a imagem do país perante o resto do mundo numa continuidade de mais 4 anos de PT? na administração do país. Lucas, >> cara, eu sou suspeito para falar porque eu tenho 34 anos, eu já faço uma piada, peço que a audiência não me leve, não me leve muito a sério, que é para mim o Lula é o eterno presidente do Brasil, cara, e ele vai ganhar essa eleição. E o

motivo é simples. Eu não conheço outro Brasil não governado pelo PT. Eu vi, eu vi 2 anos de Temer e é um ano e meio de Temer e 4 anos de Bolsonaro. E então, >> e o resto tudo PT. >> O resto tudo PT. Então, a minha vida com

as pessoas me perguntam assim: "Como é que o Brasil vai ser líder?" Eu falo assim: "Cara, eu acho que do jeito que sempre foi, né? Porque eu nasci, eu nasci, se bobear, vou morrer com o PT no poder, cara". Então, acho que alguma alguma alternância aí poderia poderia acontecer em algum momento, mas de qualquer forma eu brinco, eu não sei qual é o Brasil, vocês talvez saibam, eu não sei qual é o Brasil sem PT, eu não lembro do Brasil sem PT. Então, acabou virando, eh, por algum motivo a gente interpreta que a melhor chance que a gente tem é reelegendo o Partido dos Trabalhadores enquanto povo. E faz

alguns tempos que a gente tá nisso, né, >> Lucas? Eh, eu queria falar um pouquinho mais sobre o Secote, porque lá é o centro, né, de terrorismo. Eles tratam ali como se terroristas fossem. Eh, aliás, achei bem interessante, não vou dar spoiler, eu ia dar um spoiler aí do do comentário, mas a forma que eles se alimentam ali, que é bem dura, né, que eu vou dizer aí eles não não dão carne, né? E isso é bem importante, a proteína e a resposta aí vamos ter que ver o documentário. A resposta do policial que

toma conta ali é o motivo e é um motivo muito bem colocado. Eh, então existe esse debate também direitos humanos aqui no Brasil quando tenta dar um aperto, né, nas prisões, a gente sabe que a esquerda sai correndo para defender os direitos humanos desse pessoal que tá preso. Eu queria que você falasse a respeito então da sua visão, já que você foi pessoalmente ali no SECOTE e viu se eles têm ou não os direitos humanos violados. >> O Secote é o centro de confinamento para terrorista. Ele não é uma cadeia para todos os presos em Al Salvador. Ele é

uma cadeia apenas para aquelas facções criminosas que foram declaradas terroristas. Então, se você tem uma vida lá e comete algum crime em algum momento, você não vai pro secote, você vai para um presídio de que aspas normal, comum. Eh, se você foi de uma facção criminosa, foi por isso, você vai pro SECOT. Dentro desse cenário, o Secote, ele não é um presídio, é um dos lugares mais sinistros que eu já fui na minha vida, mas ele não é um presídio perigoso, ele não é um presídio sujo, não é um presídio fedorento, não é nada disso, o que ele é um presídio muito, é tudo muito limpo, tudo muito organizado, porque ele é um presídio muito duro. As pessoas dormem em camas de alumínio sem colchão, com luzes que não apagam nunca.

Eh, todos com a mesma roupa, carecas, sem poder falar, sem poder receber visita, sem pegar sol, 23:30 por dia trancados numa cela. Então é, ele é realmente muito, muito, muito duro e isso e é polêmico do ponto de vista de violação dos direitos humanos, mas o entendimento que o El Salvador adotou é que essas pessoas ao se tornarem terroristas e terem assassinado dezenas de pessoas ao longo da vida, traficado droga, etc., elas não podem ser defendidas com todos os direitos constitucionais do Estado, né? Isso tem uma teoria que defende isso, direito penal do inimigo e talvez nenhum lugar tenha aplicado tanto quanto é o Salvador. Então foi essa a compreensão que eles adotaram de os direitos humanos começam pelas vítimas e se estendem eh proporcionalmente até os presos. Eh,

lembrando que eles têm algumas preocupações com os presos, como fornecer três refeições ao dia, não deixar que eles se machuquem, não aplicar letalidade, o estado não mata, a polícia age com uma taxa de letalidade muito, muito baixa. Então, eh, é o caso mais polêmico, sem dúvida, mas é o jeito que ele encontrou ali de fazer disso uma propaganda, uma punição que ninguém quera correr o risco de ter, né? >> É. E um dos problemas, né, justamente que a gente não tem essa maturidade, aquele meme, não estamos prontos para discutir isso ainda, infelizmente, como sociedade. Eh, poderíamos já estar, mas por uma questão educacional me parece que às vezes nos falta essa capacidade como classe política, é de que nós, muit das vezes, o buquele ele é colocado aqui eh de maneira proposital por parte de uma classe política como um ditador. E

aí a partir do momento que ele é um ditador, tudo que ele faz no seu país fica ali em descrédito e portanto a gente não pode adaptar absolutamente nada. O Lucas falou, a gente poderia adaptar algumas questões ou pelo menos discuti-las à moda brasileira, não necessariamente fazer um contrl C, conttrol V, mas me parece que não há nenhuma vontade política para isso, que é unicamente aquilo que falta. Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000

inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país. Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do

Povo.