---
video_title: "Sinal de desespero: Lula sobe o tom contra Flávio em fala abominável - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: shec5O4Xo_8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=shec5O4Xo_8
video_date: 2026-06-05T20:30:32+00:00
video_description: |
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  A fala de Lula contra Flávio e Eduardo Bolsonaro abriu uma nova crise política. No vídeo, os comentaristas analisam o tom usado pelo presidente, a acusação de “traição à pátria” e a reação da oposição, que vê na declaração uma escalada perigosa em meio ao debate sobre as possíveis tarifas dos Estados Unidos contra produtos brasileiros.
  
  A análise também aborda o relatório americano, os pontos citados no procedimento da Seção 301, as críticas ao governo brasileiro em temas como censura, corrupção, desmatamento, Pix e propriedade intelectual, além da tentativa de Lula de transformar a pressão dos EUA em uma narrativa de defesa da soberania nacional.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=As3du6PPs24
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 — Lula chama Bolsonaros de “traidores” e fala gera reação.
  01:10 — Comentaristas criticam o tom de Lula e citam risco de discurso agressivo.
  02:20 — Explicação sobre a investigação americana e a Seção 301.
  03:35 — Vídeo aponta que a tarifa ainda seria uma conclusão preliminar dos EUA.
  04:45 — Análise diz que Lula tenta repetir a narrativa da “soberania”.
  05:45 — Debate sobre uso de evento oficial para atacar adversários políticos.
  06:50 — Fala de Lula é tratada como possível abuso político e ameaça.
  07:45 — Comentaristas listam pontos do relatório americano: Pix, censura, corrupção e propriedade intelectual.
  08:45 — Críticas finais sobre censura, bloqueios e ações atribuídas a Alexandre de Moraes.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula
  #FlavioBolsonaro
  #Bolsonaro
  #STF
  #EUA
  #Tarifaco
  #DonaldTrump
  #MarcoRubio
  #AlexandreDeMoraes
---
O que chama atenção também é a sugestão do Lula sobre o que mereceriam os Bolsonaros, que ele aponta como traidores da pátria, insinuando aí um destino tão horrível como o de Tiradentes. E aí eu fico me perguntando aqui, não, Fred, cadê os ministros do Supremo que vivem repetindo que liberdade de expressão não é liberdade de agressão? Cadê os aqueles que reclamam o tempo todo de discurso de ódio? O Lula ali estava com sangue nos olhos, com ódio e insinuando até um castigo, uma punição, eh, padrão, enforcamento para Flávio Bolsonaro, que como a gente viu e vai ver aí, não tem nada a ver com a maior parte do que está sendo argumentado pelo governo americano para basear essas possíveis novas sanções. Pois é, Tosia. Você vê primeiro essa

fala do Lula muito perigosa até do ponto de vista, né, simbólico, forma como ele trata seus adversários políticos ao nominá-los de traidores da pátria. Esse é o mesmo tipo de discurso que acabou levando inclusive ao atentado contra a vida do Charlie Kirk, o famoso militante conservador americano que foi eh assassinado, alvejado dentro de uma universidade americana. uma retórica agressiva que deslegitima o trabalho eh da oposição e que mais uma vez o Lula sempre investindo na confusão aí entre fatos. Primeiro que eles não foram lá, o Eduardo Bolsonaro, o próprio senador Flávio Bolsonaro, tratar da questão do tarifá. O Flávio deixou muito claro que, inclusive, ele fez um pedido ao presidente americano Donald Trump que não aplicasse novas tarifas aos produtos brasileiros. Ocorre que esse anúncio

feito pelo governo americano vem dentro do cronograma do procedimento da sessão 301 da Lei de Comércio Exterior Americana de 1974, que tem todo ali, né, uma série de fases que devem ser preenchidas para que o governo americano decida ou não pela eventual aplicação dessas tarifas. Esse procedimento se iniciou em 15 de julho do ano passado. Tiveram ali audiências públicas em setembro do ano passado em Washington, em que vários segmentos aí representativos econômicos do Brasil foram até Washington tentar convencer as autoridades americanas sobre essas práticas comerciais que os Estados Unidos identificam como práticas comerciais e injustas, inclusive o próprio presidente da Confederação Nacional da Indústria. E agora, né, eles publicaram essa conclusão preliminar, que não é diferente do que o Lula disse. Mais uma mentira nesse discurso, dizendo que olha, Estados Unidos resolveu aplicar a tarifa. Não, é uma conclusão

preliminar de uma recomendação e a decisão final sobre eventual aplicação dessas tarifas ou não cabe ao presidente americano Donald Trump. Então, eh, infelizmente você vê essa própria retórica do Lula apelando para essas bravas e tentando, na verdade, reditar, né, essa retórica até de defesa da soberania que ele e os próprios marqueteiros do PT, o Sidone Palmeiras, secretário de comunicação, identificaram que naquele momento ali em julho, quando Trump anuncia o tarifaço de 50% contra os produtos brasileiros, que essa retórica de defesa da soberania teria funcionado e os índices de popularidade do Lula começaram a reagir eh diante né, dessa bravata da defesa da soberania. E agora ele tenta então reditar essa estratégia eh comunicacional. Mas você vê ali claramente e chama atenção não só o destempero do Lula e nesse discurso, o nervosismo, até porque, né, fica muito claro que o Marco Rúbio, né, tem no Lula, e no Brasil hoje uma, né, uma nação não amiga dos Estados Unidos. E ele deixa isso muito claro, mas não apenas isso, também eh a questão relativa ali à própria plateia. Você

veja que o Lula hoje em dia, esses discursos do Lula sempre com uma plateia ali controlada. Você vê poucas pessoas nesse evento no estado de Goiás, até porque o estado de Goiás é um estado, né, eminentemente conservador, uma grande base ali, né, de opositores do governo Lula. E você vê aquela plateia eh controlada em que o Lula pode fazer esse tipo eh de bravata sem ter qualquer tipo, né, de reação do público, porque é isso isso aí, a claque ali para aplaudi-lo, independente da besteira eh que ele fale. E nesse caso com essa ameaça, né, uma fala perigosa, né, dizendo que, ah, caberia então decaptar tanto o enforcar tanto Flávio Bolsonaro quanto o Eduardo Bolsonaro como traidores da pátria. Então essa é uma retórica, na verdade, que revela o viés, né, e a mentalidade totalitária do Lula, que qual que é a diferença de um regime totalitário para um regime democrático?

As as os participantes da política da vida política da nação numa democracia t nos seus antípodas adversários e não inimigos a serem exterminados. E essa retórica virulenta eh do Lula reforça, né, justamente a caracterização dos seus opositores políticos como inimigos que deveriam ser exterminados e não como adversários a ser combatidos no campo das ideias, no campo da política, no campo, né, onde se disputa numa democracia essa preferência do eleitor, que é justamente no campo da eleição disputa pela disputa dos votos dos eleitores. Então, uma retórica eh perigosa e que, infelizmente, tem sido a tônica eh do Lula desde que ele tem sido pressionado pelo governo americano. Não só nessa questão, mas o fundo maior dessa desse nervosismo do Lula, que é a classificação das organizações criminosas brasileiras como organizações terroristas. Como que você, Fabi, vê essa reação tanto destemperada do Lula?

Vou acrescentar aqui ao que o Fred disse, a que a gente acabou de mostrar no vídeo, que foi eh eh passado ali no canal oficial, né, do governo. Então, caracteriza, além do crime de ameaça, que foi realmente caracterizado, tem o caráter de abuso econômico e abuso de poder político. Nós estamos num ano eleitoral onde e o Lula, além de ser presidente do Brasil, ele é pré-candidato a, aliás, ele é candidato, ele tem o a fala de candidato, nem se esqueceu que é inclusive pré candidato, e usa todo o artifício ali que é de um evento eh oficial do governo federal para atacar seu opositor. Se nós pensássemos, olha só a gravidade disso, é o presidente da República que, como eu falei, pré-candidato a reeleição, pregando então o enforcamento, né, sugerindo, falando ali a respeito de é meditem, meditem sobre o enforcamento da da do pessoal que tá fazendo oposição. Então, isso é muito grave. Flávio

Bolsonaro parece que já fez uma denúncia e a gente já sabe como o judiciário, infelizmente, vai se comportar. Você mencionou aqui no comecinho, Tose, eh, se a frase célebre que é usada em caixa alta em todas as petições do ministro Alexandre de Moraes, que ele diz que liberdade de expressão não é liberdade de agressão. E o que diria então sobre isso, né? Espero, espero que a gente veja uma coisa mais equalizada, mas sabemos que não será muito assim. Então, nós estamos vendo, acompanhando uma reação completamente desmedida. Primeiro

estão desvirtuando os fatos, né? Nós temos seis pontos aí principais da sessão 330. Desmatamento relação a etanol, censura, corrupção, PX e propriedade intelectual. Eh, o Brasil deveria, né, ter o discurso de depois desses apontamentos dado a uma investigação de de quase um ano aí de investigação do governo americano, deveria olhar e falar realmente, né, primeiro se defender do que é possível, por exemplo, o PIC que eles estão pegando como eh símbolo, como se não tivesse outras eh outros tópicos mencionados ali pelo governo americano. É, é indevido que eles estão falando, porque a gente precisa lembrar que o Pix foi instituído no governo Bolsonaro.

Então não tem por e o Lula tomar isso para si como se fosse um projeto pessoal dele, que ele está defendendo o Pix. Não existe nenhum ataque ao ao Pix, nem nenhum ataque ao Pix. Pelo contrário, nós vamos observar aí que é o que foi dito em relação ao Pix, justamente porque tem cartões de crédito americanos que o Brasil tem condição de defender e falar: "Olha, o cartão de crédito não parou de ser usado, né, no Brasil ele não aumentou, mas tá ali na faixa." Então, daria para para se defender pontualmente. Não sei se o Brasil terá essa força e nem vontade em relação ao desmatamento também, eh, propriedade intelectual, o Brasil precisa fazer realmente uma correção. É, é. absurdo o

tempo que que demora a parte burocrática para conseguir uma licença aqui e também a a quantidade de pirataria que o Brasil pratica. Isso é realidade. A gente não adianta falar: "Não, isso não existe, eh, está errado". Não, a gente precisa se corrigir. Em relação à censura e à pauta de corrupção, nem se fala. O

Brasil, através do ministro Alexandre Moraes, pregou e concluiu, né, etapas relacionadas à censura e bloqueio. Ali no relatório é apontado o caso do Rumble. E a gente sabe que é verdade. Como é que o Brasil vai se defender dessa? vai dizer: "Olha, então tá bom, a gente tem uma Constituição Federal, existe a triptição de poderes e nós vamos fazer a autocorreção interna, porque de fato este ministro aqui que fez essas ordens ilegais, tentando censurar americanos em territórios americanos e ordens globais, nós vamos então então eh caus eh ver alguma alguma medida interna para então tirar essa pessoa deste cargo.

>> Olá, eu sou a Rossana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela, você pode clicar em outras opções para [música] continuar acompanhando nossas análes e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.