---
video_title: "Climão entre Lula e Alcolumbre expõe racha no sistema - SEM RODEIOS"
video_id: LIC8Uo6nBMI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LIC8Uo6nBMI
video_date: 2026-05-14T11:00:37+00:00
video_description: |
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  A rejeição de Jorge Messias ao STF pelo Senado deixou marcas profundas na relação entre Lula e Davi Alcolumbre. Durante a posse de Kassio Nunes Marques no TSE, o clima entre os dois chamou atenção e reforçou a leitura de que a disputa por poder em Brasília está longe de terminar.
  
  Neste vídeo, a análise aponta como esse racha entre Executivo e Legislativo pode abrir espaço para novas derrotas do governo, disputas internas, retaliações políticas e até medidas que reduzam a concentração de poder em Brasília. Afinal, quando os aliados do sistema começam a brigar entre si, quem pode acabar ganhando é o país.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=WyUajjdAW94
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 — O vídeo começa destacando o climão entre Lula e Alcolumbre.
  
  00:35 — A análise aponta que brigas internas no sistema podem abrir espaço para avanços.
  
  01:10 — A rejeição de Messias ao STF é citada como ferida aberta para Lula.
  
  01:45 — Alcolumbre aparece como peça central na derrota do governo no Senado.
  
  02:20 — O vídeo compara o momento atual a outras rupturas políticas, como o impeachment de Dilma.
  
  03:00 — A relação entre Lula e Alcolumbre é descrita como uma ponte ainda destruída.
  
  03:40 — A análise pondera que a reconciliação pode acontecer por interesse político.
  
  04:20 — O vídeo torce para que o racha entre Executivo e Legislativo gere efeitos positivos.
  
  05:00 — Encerramento reforça que a briga entre eles pode enfraquecer o poder do governo.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #Alcolumbre #STF #Senado #JorgeMessias #TSE #NunesMarques #Congresso
---
Parecia um casal 40 anos casado, logo depois de uma DR, né? Eh, tava um clima pesado ali. Veja, eu já disse algumas vezes aqui, Mari, vou voltar a repetir, né, que a nossa esperança está justamente na autofagia do sistema, no racha entre essa turma, né? Quando os ícones do centrão, que o Davi Columbi representa também, e a turma da esquerda radical, que o Lula é o maior ícono, estão em harmonia, a gente sabe que o povo tá pagando a conta. quando eles estão se bicando, quando eles estão incomodados, irritados uns com os outros, aí nós temos alguma chance de sair uma medida positiva para reduzir o poder eh do lado executivo, para garantir prerrogativas que cabem ao poder legislativo ou sai uma denúncia de corrupção qualquer. É aí que aí que o

Brasil avança. O Brasil avança nos momentos em que costuma rolar brigas internas e traições dentro desse grupo que compõe o que a gente chama de deep state, né? O estado administrativo, o sistema podre carcomido do Brasil. Então, não resta dúvida de que o Lula ainda tá eh com eh a a a decisão de vetar o Messias pro STF atravessada na sua garganta, né? Ele não, isso não desceu bem para ele. Eh, o Alcol

Columbri, por outro lado, eh, comprou essa briga eh e e teve seus méritos nessa vitória, digamos assim, do país, né, por mais que não pelos motivos certos. Veja que completou ontem 10 anos de impeachment da Dilma. O deputado Eduardo Cunha tava todo serelep nas redes sociais lembrando disso e do papel dele. Tá certo? eh, na época era o nosso malvado favorito. Quer dizer, eh, eu

trago esse caso à memória para reforçar a ideia de que é justamente quando uns estão, pelo motivo que seja saturados com os outros, que a coisa tem chance de de avançar na direção certa, né? Então, outro dia saiu eh na coluna da Dora Krammer que essa briga entre os dois e até a página três, porque na política você tem que engolir muitos sapos e e botar essas emoções na geladeira e tudo mais. E de fato, né, eh, quando a gente olha para trás, a gente lembra que é assim que funciona mesmo. Eles estão se degladiando, se matando hoje e amanhã eles estão saindo numa foto de mãos dadas, abraçados, porque política é isso, né? ainda mais essa política dos monstros do pântano. É, então eu não sei

até quando vai durar esse climão, mas o que nós percebemos nessa posse, nessa festa, entre parênteses, Jeca, mas esse é assunto para outra hora, eh, do Cásio Nunes no TSE, né, em relação a esse relacionamento específico, né, podemos falar de outros, mas nesse caso específico o que a gente reparou foi que ainda não foram capazes de reconstruir pontos né? A as pontes foram dinamitadas por conta do Messias e ainda estão eh dilaceradas. Então, é óbvio que deve ter gente aí de ambos os lados, né? Lembrando eh que olha, o governo executivo precisa do Senado, do Congresso, para muitas coisas, né? Não é assim que a banda toca. Calma, Lula, não

leve pro lado pessoal. E do outro lado deve ter gente lembrando ao Columbia que quem comanda a grana, quem ainda tá no poder, né, e pode permanecer lá se for reeleito, é o Lula, né? Então não vamos achar que são princípios, são valores inegociáveis que foram de alguma forma atingidos ali, que não tem qualquer chance de reconciliação entre ambos. Muito pelo contrário, eu acho que é uma questão de tempo. Em algum momento eles vão estar se abraçando e rindo de novo, porque é assim que funciona essa turma.

Hoje eles estão nesse climão aí de casamento eh morno com DR depois de 40 anos e a gente fica torcendo para que enquanto for esse o clima, saia mais coisa positiva pro Brasil, tipo vetar o o Messias no STF, né? Vamos torcer para que o Alcolumbre esteja realmente querendo se vingar do Lula por algum motivo. O Lula querendo retaliar o Congresso e consiga implodir de vez qualquer ponte do executivo com o legislativo. Tomara, né? Porque eh repito que quando acontece isso é bom pro país.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras [música] opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.