---
video_title: "Mendonça está incomodando Moraes - SEM RODEIOS"
video_id: xVhPN_u-Ezc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xVhPN_u-Ezc
video_date: 2026-07-09T11:00:35+00:00
video_description: |
  O caso Master voltou a expor uma disputa delicada nos bastidores do STF. No comentário do jornalista Max Cardoso, a discussão gira em torno dos vazamentos seletivos: por que eles pareciam não incomodar quando atingiam aliados de Bolsonaro, mas passaram a ser tratados como um problema grave quando envolveram nomes ligados ao próprio Supremo?
  
  O vídeo também aborda o incômodo de ministros como Gilmar Mendes e Alexandre de Moraes com a condução de André Mendonça no inquérito, além da suspeita de que exista uma tentativa de blindar ministros citados direta ou indiretamente no caso. A grande pergunta é: querem apenas apurar vazamentos ou há uma tentativa de tirar Mendonça, anular atos e “resetar” o caso Master antes que novas informações venham à tona?
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=gpUJvbqp5yM
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Vazamentos seletivos no STF
  
  01:29 - Incômodo com André Mendonça
  
  02:34 - Tentativa de blindagem ministerial
  
  03:22 - Teses para anular o caso
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #CasoMaster
  #BancoMaster
  #STF
  #AndréMendonça
  #GilmarMendes
  #AlexandreDeMoraes
  #DiasToffoli
---
Olha, eh, Mariana, o que tá muito claro nessa história toda é que primeiro, né, eu acho que tem tem um ponto pra gente pensar antes, que é a questão dos vazamentos. Ou seja, se você pegar os inquéritos do Alexandre de Moraes, você tinha vazamentos seletivos acontecendo o tempo todo, né? E isso parece que nunca foi problema pro STF. De repente, né, como óbvio, o vazamento tinha a ver com ministros do STF. com Alexandre Moraes e com o Dias Tof. De repente a gente tem

aí uma situação ruim, o Gilmar Mendes e o Alexandre Moraes num julgamento com o próprio eh André Mendonça, né? O Gilmar Mendes ali fala revoltado dessa questão dos vazamentos seletivos, reclamando de parlamentares, enfim, de repente os vazamentos começaram a incomodar. algo que nos últimos anos aconteceram diversas vezes. Eu lembro aqui do processo da tal trama golpista, né, em que a delação do Sis, a gente teve vazamentos, teve vazamentos de conversas do do Mauro Sis, de aliados de Bolsonaro, enfim, eram vazamentos quase que semanais, quase que diários, na verdade, na na mídia. E isso não parecia incomodar ninguém. Agora, quando o

vazamento faz relação a Alexandre de Moraes, a Dias Toffol, de repente isso se torna um problema gravíssimo. Então para mim o que tá claro, Mariana, que eles querem esconder da opinião pública. o o STF, o Gilmar Mendes, principalmente, e o Alexandre de Morais já deram, né, indícios ali, já deram manifestações claras de que eles estão incomodados com a condução do André Mendonça neste inquérito. Eles, eles, isso está incomodando tanto Gilmar Mendes quanto Alexandre Moraes e obviamente tem muita gente também ligado ao governo Lula que tá incomodado com a condução desse inquérito pelo André Mendonça. E aí você fica se perguntando, será que não há uma vontade de acabar com esse inquérito de pelo menos retirar o Mendonça, anular tudo que foi feito e voltar do zero? E aí, qual que é o

problema? Se esses vazamentos continuarem, a opinião pública vai saber de informações que talvez eles não queiram que a opinião pública saiba, porque resetando, né, aqui entre aspas o caso, várias dessas informações não iriam aparecer nunca. Para mim tá muito claro que há uma tentativa de blindagem dos ministros. A própria defesa do Vorcaro lá no início, antes da primeira delação, chegou a falar, isso foi publicado na mídia, de que o Vorcaro estaria eh com a intenção de fazer uma delação seletiva, uma delação que poupasse ministros do STF. Então, para mim, tá claro que nesse caso há sim uma tentativa de ocultar, de esconder qualquer referência do caso master a ministros do STF. É que eu nem tô

falando eh de se houve crime ou se não houve crime, mas qualquer relação direta ou indireta com ministros do STF, isso aqui para mim tá claro que eles não querem que essa informação seja conhecida. E óbvio, porque se você tentar fazer como eles estão tentando, já tem aí umas três teses para tentar anular esse caso. Se eles conseguirem anular esse caso, se eles conseguirem tirar das mãos do André Mendonça e o caso voltando do zero, eu garanto a você que muitas dessas informações que hoje nós conhecemos não seriam faladas. >> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro,

entre no link gazetadopovo.com.br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate.

Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.