---
video_title: "“Operação abafa”: deputado questiona ausência de Lulinha no relatório da PF - SEM RODEIOS"
video_id: lty49ce7zUc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lty49ce7zUc
video_date: 2026-07-16T14:00:29+00:00
video_description: |
  A disputa pelo Senado em 2026 promete colocar no centro do debate a atuação do STF, os pedidos de impeachment de ministros e a responsabilidade dos parlamentares diante dos conflitos entre os Poderes.
  
  Nesta entrevista, o deputado federal Capitão Alden (PL-VA) comenta o cenário eleitoral da Bahia. João Roma tenta se apresentar como o principal nome da oposição em uma disputa contra Rui Costa e Jaques Wagner, dois ex-governadores com forte presença política no estado. O entrevistado analisa como as investigações e as novas repercussões do caso dos respiradores do Consórcio Nordeste podem interferir nessa corrida.
  
  A conversa também aborda o recente relatório da Polícia Federal sobre o esquema de descontos irregulares em aposentadorias e pensões do INSS. O entrevistado questiona a ausência de Lulinha e Roberta Luchsinger entre os indiciados nessa primeira etapa e cobra o aprofundamento das investigações, além da análise de documentos, movimentações financeiras e possíveis vínculos com os principais investigados.
  
  O Senado terá força para enfrentar eventuais abusos do Supremo? João Roma pode ameaçar a força eleitoral do PT na Bahia? E por que nomes citados durante as apurações do caso INSS ficaram fora do primeiro relatório de indiciamento?
  
  Assista à entrevista completa e acompanhe a análise.
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=qlibCkTgo8k
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  00:00 - Críticas à atuação do STF
  
  01:08 - O impacto do judiciário nas eleições
  
  02:15 - A omissão do Senado Federal
  
  03:11 - Cenário eleitoral na Bahia
  
  04:10 - Escândalos e denúncias de respiradores
  
  05:46 - Investigação sobre fraude no INSS
  
  07:35 - Questionamentos sobre Lulinha na PF
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #INSS #Lulinha #PolíciaFederal #JoãoRoma #STF
---
Ainda em relação a esse tema que é um dos problemas centrais do Brasil hoje, que é a juristocracia, né, essa hipertrofia do STF, eu queria falar um pouco da como é que tá a disputa eleitoral aí no seu estado, né? A gente sabe que para enfrentar essa juristocracia, a gente vai precisar, além da eleição presidencial do Flávio Bolsonaro, eh, no pleito de de outubro, a gente vai precisar também pro ano que vem de um Senado muito comprometido com essa pauta, né, de enfrentar os abusos do Supremo. Eu queria saber o nome que alguns nomes, o nome que aparece mais forte aí no seu estado na Bahia como pré-candidato ao Senado, é o João Roma, né? Eu queria, se o senhor pudesse um pouco eh relembrar a a nossa audiência aqui, os posicionamentos do João Rome em relação aos abusos do judiciário. O que que ele pensa em relação a isso? O

senhor pode falar alguma coisa aí pro pro nosso ouvinte. Obrigado. >> Perfeito. Inclusive, aproveitando o sejo, vale salientar aqui que recentes pesquisas em torno dos nomes dos prováveis candidatos que poderiam ser escolhidos pelo eleitor pesa entre, isso foi dito na pesquisa, que aqueles pré-candidatos ao Senado Federal que se posicionassem claramente, de forma pública, a respeito do que eles pensam sobre eventuais intervenções do STF, no processo político, inclusive intervenção nos poderes constituídos, tanto legislativo quanto poder executivo, e o próprio posicionamento deles com relação, por exemplo, a impeachment de ministros do STF. Esses foram os pontos apresentados por uma recente pesquisa, direcionando que o a escolha dos eleitores nos seus eventuais pré-candidatos ao Senado ter pesariam muito essas decisões ou esses posicionamentos públicos eh diante desses temas principais. Eu concordo

porque eu acho que, infelizmente, o nosso Senado brasileiro e ele tem eh ficado de mãos atadas. Ele tem realmente se comportado como se fosse um quintal da STF e muitas vezes se posicionado de forma omissa. E as nossas legislações elas são muito claras no que concerne a a possibilidade do magistrado, em especial ministro, e ele se utilizando do cargo da função para exercer atuação político-partidária, ele meteria sim em tese crime de responsabilidade. e quantos e quantos episódios praticados por diversos ministros do STF teriam se enquadrado nesses pontos que a própria legislação define como eh possível crime de responsabilidade e o STF se coloca como se fosse eh alheio a essas questões. Então, a sociedade ela tem cada vez mais pressionado que os pré-candidatos ao Senado eles de forma pública, de forma eh eh ostensiva, eles se posicionem eh de que maneira eles pretendem conduzir o seu mandato na eventual eleição frente, especialmente aos ministros do STF. Aqui na Bahia, por

exemplo, nós temos três candidatos, eh, dois deles ligados ao PT, que é o Rui Costa, atual ministro da Casa Civil, o Jaques Wagner, que hoje possui o mandato de senador da República, tentará a sua reeleição. Eh, e temos o João Roma, que está numa coalizão, eh, liderando essa coalizão da oposição frente a essa possibilidade de tentar derrotar o PT aqui no estado da Bahia. Vale salientar que ele está lutando contra dois ex-governadores do estado aqui na Bahia. dois governadores que tiveram cada um 8 anos de mandato aqui no estado, exercem ainda na atualidade uma uma influência política muito forte, especialmente no interior, diferentemente de João Roma, que se coloca como pré-candidato ao Senado, eh tem pontuado nas pesquisas como possível terceiro colocado hoje nessa atual conjuntura. Pode ser que esses possíveis escândalos envolvendo Rui Costa, recentemente, o TCE aqui na Bahia, eh, apontou mais uma vez erros grosseiros nos processos de licitação na aquisição de respiradores. Eu,

inclusive, fui o primeiro parlamentar do Brasil em 2020, estava como deputado estadual a fazer a denúncia do chamado consórcio Nordeste, especialmente no que tange a compra de respiradores do Consórcio Nordeste. For três contratos. Hoje, parte da imprensa tem divulgado apenas o caso mais emblemático da RC, que foi um contrato aí de mais de R$ 48 milhões deais. Mas além desse contrato da RC e houve mais dois contratos, da Pulsar Development e da Ocean 26. Todos esses três contratos somados dão mais de R4 milhões deais. Então eu fui o

primeiro parlamentar em 2020, quando eu estava como deputado estadual em plena pandemia. que denunciei esses casos envolvendo respiradores. Então eles têm sim todos esses episódios um potencial muito forte de talvez prejudicar a campanha do Rui Costa e de todos aqueles que estejam eventualmente na sua na sua circunscrição, como Jaques Wagner, que é do mesmo partido. Então eu acredito que talvez esses episódios sendo cada vez mais intensificados, o João Roma possa sim, com essa coalizão e com esse somatório de investigações, poderão sim fazer com que ele se tornem competitivo numa eleição aqui do estado pro Senado Federal. Falando em escândalos de corrupção, a Polícia Federal indiciou 47 envolvidos no roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas, deixando de fora tanto Lulinha quanto sua melhor amiga Roberta Luxinger. Como é que o senhor avalia

nesse momento, né, uma operação abafa em relação ao filho do presidente no escândalo do NSS? Olha, a gente tem visto desde o início da CPMI que tratou de investigar essa fraude do INSS, uma tentativa do governo e do sistema do establishment de tentar desassociar eh Lula e seus eventuais ah membros, especialmente do poder ou pessoas ligadas a ele, filhos, parentes, amigos próximos do Lula. Então, houve uma grande operação abafa nessa tentativa de não lincar eventualmente eh qualquer participação direta ou indireta do descondenado. Mas eh se a CPMI apresentou indícios de conversas, de ah documentos, de falas, de depoimentos que poderiam sugerir a participação em alguma medida do filho do presidente Lula, eu acredito que isso tinha sim que ter sido alvo eh de uma investigação mais aprofundada da PF e colocá-lo sim no rol dos possí íveis eh indiciados, até porque o inquérito ele não resta provado, não há indícios de culpabilidade. Eu acho que na medida que foi juntado aos autos da CPMI e agora com vastas denúncias que foram apresentadas, eu acho que deveria sim, até para que seria uma oportunidade do próprio Lulinha e do próprio Lula e de todos aqueles do governo atestarem que realmente ele não tem culpa no cartório.

Então, a esquerda, em especial, os setores ligados à Lula, falam o tempo todo que quem não deve não teme. Então eu acho que seria uma oportunidade para todo o Brasil, para o governo, deles demonstrarem que de fato Lula não tem, o Lulinha, no caso, não teria nenhum envolvimento com esses casos. Então, acho que o próprio Linha poderia nesse momento eh demonstrar a sua conta bancária, demonstrar as suas transações, eh tornar é possível que ele dispusesse, inclusive estratos bancários, movimentações financeiras, que ele apresentasse de antemão eh todas essas possíveis provas, não linkando ele a esses eventuais desvios. Eu acho que num eventual pré-campanha a presidência da República, esse seria o maior favor que ele estaria dando para a campanha eleitoral, ou seja, provas, indícios de que ele não teria eh participação direta ou indireta nesses escândalos. Então isso reforçaria ainda mais a campanha do Lula, por exemplo, e ele diria: "Olha, tá vendo que meu filho não tem nada a ver? Tá vendo que as pessoas próximas

não tm nada a ver com esse processo?" Então eu acho que se eu estivesse de lá de lá, assim como o Flávio tem feito a todo momento, pedindo, por exemplo, a CPMI do Banco Master, a todo momento falam que Flávio está ou estaria associado ao Banco Master em alguma medida, direta ou indiretamente, e a todo momento, tanto ele quanto nosso da oposição, temos defendido a CPMI para que tudo isso venha assim ser colocado à prova, seja eh colocado um um um ponto final nessas questões. Então, eu acho que a não participação do Lulinha ou a não citação de Lulinha nesses primeiros inquéritos da PF mostra que realmente há um peso muito forte, que há uma operação muito pesada no sentido de inclusive intervenção eh dos poderes constituídos para poder tentar livrar de toda forma a o governo Lula e os seus eh potenciais representantes. Então, vamos aguardar. Eu acho que pior eh é não ter tido nenhum tipo de inquérito aberto. Então,

pelo menos eles abrigam esses inquéritos. A gente vai tá acompanhando inclusive essas pessoas, as as vamos cobrar que essas audiências ocorram para que as pessoas prestem esclarecimentos e a depender do rumo e da fala que essas pessoas venham a se posicionar nos inquérites, de repente ampliar o escopo da investigação. Mas eu acho positivo sim que se tem aberto aí pelo menos esse processo para que a gente dê uma resposta à sociedade e não fique o tempo todo com aquela ideia de que vai terminar em pizza. >> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro,

entre no link gazetadopovo.com.br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate.

Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.