---
video_title: "Lula sugere FORCA para Flávio Bolsonaro e comete ERRO histórico | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: twQ1SfhqFEE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=twQ1SfhqFEE
video_date: 2026-06-05T11:00:15+00:00
video_description: |
  ✅ Neste corte do Café, Paulo Briguet e Guilherme Oliveira analisam a fala polêmica de Lula sobre o senador Flávio Bolsonaro e a família do ex-presidente. Ao sugerir que opositores mereceriam o destino de Joaquim Silvério dos Reis (o traidor da Inconfidência Mineira), Lula não apenas destila agressividade, mas comete um erro histórico fundamental: Joaquim Silvério não foi enforcado.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=qP8JZElf2aU
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ⏱ 00:00 – Lula chama adversários de traidores da pátria
  ⏱ 01:18 – Briguet analisa a declaração do presidente
  ⏱ 03:20 – A visão da esquerda sobre o adversário político
  ⏱ 05:07 – O erro histórico sobre Joaquim Silvério dos Reis
  ⏱ 06:30 – O quinto e a carga tributária no Brasil Colônia
  ⏱ 07:52 – Quanto o governo arrecada hoje em comparação com Portugal
  ⏱ 09:05 – Quem seria o verdadeiro traidor da história?
  ⏱ 09:56 – Cecília Meireles e o poema sobre Joaquim Silvério
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Meus amigos, vamos começar falando de uma ameaça de morte. O presidente da República, quem diria, né? O vingativo agressivo Lula ameaçou o adversário político dele, o principal adversário político, senador Flávio Bolsonaro. Nós temos vídeo na tela, meu amigo Lucas Lencim. Vamos soltar para a nossa querida audiência entender a situação.

Manda bala. >> Ele hoje foi dizer que não falou nada. Ele falou, ele foi pedir arrego, foi Trump, Trump, dá uma porrada no Lula, tá o Lula, porque o Lula vai ganhar deleições. Trump e não deixa, prejudica o Lula, imbecil. Ele não sabe que ele não vai me prejudicar o Lula.

Ele vai prejudicar é o povo brasileiro. Ele vai prejudicar é os empresários brasileiros. Ele vai prejudicar é o agronegócio nosso. Eu sou dando notícia que o comércio americano resolveu taxar o Brasil em 25%. Quando nós estávamos em negociação, quando eu tinha tido uma reunião com o presidente Trump. Bem,

o que eu quero dizer com isso é que esses filhos do Bolsonaro conseguem ser pior do que ele e são, na verdade vem da pátria. [aplausos] Foram pedir para que um país estrangeiro se intrometesse nas decisões brasileiras. É isso que vocês têm que dizer. Alto e bom som. são traidores.

Por menos do que isso, Joaquim Velho do Reis, que delatou Tiradentes, foi enforcado. >> O que merece os traidores da pátria que vão pedir intervenção de um país no nosso país. Pensem, pensem, meditem, porque esse cidadão hoje aparece lá em pensa dizendo: "Eu não falei nada, eu não falei nada". Todo covarde é assim. Fala merda que fala, depois não tem coragem de assumir o que fala, fica tentando mentir.

Bom, vocês viram e ouviram, né? Não fomos nós que colocamos as palavras na boca do presidente da República. Ele fez a comparação deixando bem claro que, segundo ele, além de serem traidores, né, da pátria, a família Bolsonaro, especialmente ali a questão do Flávio, merecia a forca. Foi o presidente da República que falou. Mandando aqui um alô pra Vânia também, a Sirene, o Robson, Luciano Lima, Wudson, sempre com a gente de Vitória do Espírito Santo.

Fernando Melo, sejam bem-vindos. Paulo Briguet, eu não entendi errado. A audiência não entendeu errado e eu tenho certeza que você também não entendeu errado. Ele disse o que ele quis dizer, não foi mesmo? Obriguei, >> Guilherme.

Eu sempre digo que o dogma central da mente esquerdista é a iliminação do inimigo político. É a morte do inimigo político. Isso eu sempre digo, isso inclusive está respaldado em dois livros muito importantes que eu cito na minha coluna desta semana, que eu devo publicar nos próximos dias. O livro Poneurologia do Andre Lobevski e o livro A mente esquerdista do Lel Rosser. São dois psicólogos, né, um polonês e um americano, que descrevem o funcionamento da mente esquerdista.

Então, o esquerdista ele quer, a primeira coisa que ele quer no mundo é, a prioridade dele no mundo é destruir o adversário político, é matar o adversário político. Então o Lula simplesmente dá vazão a esse sentimento que é central na alma dele. Ele realmente deseja a morte dos inimigos políticos, daqueles que o contestam, daqueles que eh que se opõem ao que ele faz. Isso é é uma coisa central na mentalidade esquerdista, tá? Guardem isso. Agora, o Lula com a sua eh

notória incultura, ele diz uma grande besteira. Ele diz que Joaquim Silvério dos Reis, que foi o delator, o delator da Inconfidência Mineira, que o Joaquim Silver dos Reis foi enforcado em praça pública. É exatamente o contrário, ô Lula, quem foi enforcado foi aquele que se revoltou contra os impostos cobrados pela coroa portuguesa, pelo governo da época. A, um dos motivos da inconfidência mineira foi a cobrança do quinto. Que que era o quinto? Um imposto de 20%

cobrado sobre o ouro que que era encontrado no Brasil. Então, 20% ficava com a coroa portuguesa e a revolta foi essa, 20% o quinto. Então, mas quem foi enforcado na verdade foi o sujeito que tava reclamando dos impostos. E eu vou te dar alguns dados aqui, Lula, para você eh se divertir. Em 322 anos de Brasil colônia, de 1500 até 1822, calcula-se que Portugal levou em ouro, em impostos cobrados sobre o ouro, cerca de 550 em valores atualizados, né? a

gente eh seria mais ou menos 150 bilhões de dólares, mais ou menos 550 bilhões de reais em 322 anos. Esse foi o ouro que Portugal levou do Brasil. Você sabe o que que é isso em valores atualizados? Isso representa 19% do que o Brasil arrecada em um ano. O Brasil hoje, ano passado, nós passamos dos 2 trilhões de arrecadação.

Eh, você sabe que o Brasil precisa de apenas 2 meses e meio. O governo brasileiro, o governo do PT, o governo do Lula cobra em apenas 2 meses e meio, ele arranca dos brasileiros o equivalente a todo o ouro que Portugal levou do Brasil em 322 anos. Quem é o verdadeiro traidor nessa história? Quem era Quem é o verdadeiro traidor dessa história? Quem é que está sugando as energias vitais da sociedade brasileira pela cobrança escorchante de impostos, pela máquina de corrupção instalada no governo?

Quem é que está fazendo isso? Quem é que está perseguindo a oposição, fazendo exatamente o que fizeram com os inconfidentes na época da inconfidência mineira? Em 1789, os perseguidos eram os que reclamavam dos impostos, eram os que tentavam algum tipo, tentava de alguma maneira defender a liberdade. Essas pessoas eram perseguidas na época. Como são perseguidas hoje?

Essas pessoas eram saqueadas na época e hoje são muito mais saqueadas por você, Lula, pelo seu governo. Então, você, na verdade, é o Joaquim Silvério que não foi enforcado, não. Te deram o briefing errado. O Joaquim Silvério não foi enforcado. Pelo contrário, ele ganhou muito com isso. Ele ganhou beness, ele ganhou

privilégios por ter traído a inconfidência mineira. O verdadeiro traidor nessa história é você, Lula. E eu, é claro que o Lula não deve ter lido esta obra aqui, que é o romanceiro da inconfidência da grande Cecília Meirelles, né? Então, ela tem aqui um poema para o Joaquim Silvério. E vejam se esse poema não nos faz lembrar o Lula.

Melhor negócio que Judas faz estújo aqui em seu velho que ele traiu Jesus Cristo. Tu traz um simples alferes. Recebeu 30 dinheiros e tu muitas coisas pedes. Pensão para toda a vida. Perdão para quanto deves, comenda para o pescoço, honras, glórias, privilégios e andas tão bem na cobrança que quase tudo recebes.

Melhor negócio que Judas faz estujo aqui em Silvério, pois ele encontra remorço, coisa que não te acomete. Ele topa uma figueira. Tu calmamente envelheces. Orgulhoso e impenitente com teus sombrios mistérios. Pelos caminhos do mundo, nenhum destino se perde aos grandes sonhos dos homens e a surda força dos vermes.

É com você, Guilherme. >> Olá, [roncando] eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela, você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.