---
video_title: "A derrota histórica do consórcio PT X STF - SEM RODEIOS"
video_id: yPzJdCwD7lo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yPzJdCwD7lo
video_date: 2026-05-03T11:01:33+00:00
video_description: |
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O governo de Luiz Inácio Lula da Silva enfrenta uma sequência de derrotas políticas que culmina em uma votação considerada histórica no Congresso Nacional. A rejeição da indicação de Messias ao STF e a derrubada de vetos revelam um momento de fragilidade e tensão entre os Poderes, com impacto direto no cenário político.
  
  O episódio também reacende críticas ao Supremo Tribunal Federal e a decisões conduzidas por ministros como Alexandre de Moraes, além de levantar debates sobre o papel do Congresso na tentativa de reequilibrar forças institucionais. O que está por trás dessa virada política? E quais podem ser as consequências daqui para frente?
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=N8LaIROu8_c
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Introdução destaca derrota histórica do governo Lula
  00:40 - Rejeição de Messias e derrubada de veto ganham destaque
  01:30 - Críticas à fragilidade política do governo no Congresso
  02:20 - Questionamentos sobre critérios de indicação ao STF
  03:10 - Ataques ao STF e decisões sobre o 8 de janeiro
  04:10 - Comparações com protestos e ações de movimentos de esquerda
  05:00 - Casos simbólicos são citados como exemplo de injustiça
  06:00 - Defesa de reação do Congresso e papel da anistia
  07:00 - Conclusão aponta possível mudança de rumo político
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #Congresso #STF #PolíticaBrasileira #Senado #Câmara #AlexandreDeMoraes #GovernoLula #Brasília #CrisePolítica
---
Pois é, Mari, é, né, sacramentada aí a derrota do governo Lula pela terceira vez, né, ontem a derrota, né, da indicação do Messias numa votação histórica agora a pouco pela Câmara dos Deputados, a derrubada do veto do PL da desimetria e agora para sacramentar de vez a votação eh no Senado. Uma votação importante, histórica, as duas, né, tanto do PER e da dusimetria quanto da da indicação e do Messias. É um momento de fragilidade do governo Lula. o Lula, que no seu terceiro mandato, né, tem eh sido nesse mandato caracterizado justamente por uma ausência de qualquer programa de governo, né? O governo a deriva, só o único programa de governo é aumentar a tributação, aumentar gasto público de forma desordenada e transferir a conta paraas futuras gerações e pros próximos eh governos. E

um recado muito claro por parte do Congresso Nacional, né, desse dessa também da falta de habilidade política no seu governo. Lula 3, a questão mesmo, né, do Messias indo na contramão, né, do que a sociedade esperava de uma indicação pro Supremo Tribunal Federal, mas não do Lula, né, que do Lula você sempre pode esperar o pior, mas, né, diante de tudo que o Supremo Tribunal Federal vem fazendo, né, o anseio de que o poder judiciário volte a ser o poder judiciário técnico, cujas decisões, né, venham a partir de uma análise dos fatos à luz do direito da Constituição e não da vontade vontade, a imposição da vontade tirânica de juízes que se acham, né, deuses no Olimpo, se acham donos do Brasil, como é o caso em especial do ministro Alexandre Moraes. E o ápice desse processo, né, de rasgar a Constituição, de jogar a Constituição no lixo, né, foi justamente o processo dos réus do 8 de janeiro, quando o Supremo, atropelando todas as garantias do processo legal, condenou essas pessoas de forma ilícita, pessoas que não tinham, foram por prerrogativa de função, pessoas que não cometeram, na sua grande maioria, atos ilícitos, salvo aquelas raras exceções de um outro caso de depredação eh do patrimônio público. e ainda considerando, né, infiltrados presentes na Praça dos Três Poderes, em nenhum momento houve uma investigação séria para apurar, né, se essa participação desses vândalos, dos poucos vândalos, inclusive comparados com o próprio histórico de manifestações de esquerda no Brasil, caso notório do MST, ou as pessoas vão se esquecer de que o MST foi inclusive no apartamento da ministra Carmen Lúcia, essa que acusou o Brasil, né, de ter 210 milhões de tiranos, que já diz que o cala boca já morreu e que teve o seu prédio lá pichado pelo MST quando do julgamento do Lula no processo da Lava-Jato, né? Insatisfação da esquerda brasileira que levou à depredação de patrimônio público. O caso da estátua do Barbagato,

tão lembrado, né, pelo bem pelo Lucas já em alguns dos seus comentários. Então, Mário, hoje uma derrota histórica do governo, mas não só do governo, desse consórcio espúrio entre governo Lula, PT e Supremo Tribunal Federal, porque essa farça do golpe, né, ela vem justamente de uma narrativa consertada por essas forças, porque, né, o Supremo Tribunal Federal se transformou num puxadinho do PT. Vamos lembrar aqui essa indicação do Messias foi a 11ª indicação do Lula pro STF, fora as indicações da Dilma Roussef. E a deterioração do padrão de escolha de integrantes da Suprema Corte. Você pega historicamente o que, né, pesava na escolha pelo presidente da República eram os requisitos constitucionais, reputação ilibada e notório saber jurídico. Gosto sempre de falar do

exemplo do Moreira Alves, que saiu em 2003 do Supremo Tribunal Federal e marcou, né, a história do Supremo. Então, é uma votação importante. Você vê ali a oposição comemorando inclusive a votação, né, e a derrubada do veto, né, que o Lula ainda fez a questão, eu comentei aqui, de fazer o veto justamente no dia 8 e de janeiro. Então é um momento importante do ponto de vista histórico e um recado muito claro, não só pro Lula, mas também pro STF, né, em relação a esses abusos todos, porque o que a dousometria tenta fazer é corrigir parcialmente todas as ilicitudes e abusos e atos, né, ilegais praticados pelos ministros do Supremo em todos esses julgamentos dos réus do 8 de janeiro, atropelando o devido processo legal, atropelando os direitos individuais, contraditório, ampla defesa, né, de que esses réus teriam direito E quantos não foram as histórias que nós contamos inclusive aqui no Sem Rodeios, nos demais programas da Gazeta, no Jornal Escrito, né, histórias de atrocidades praticadas contra esses cidadãos brasileiros e simbolizadas essas histórias em duas pessoas, principalmente, né, o Clesão que veio a óbito, porque o ministro Alexandre Moraes se negou a dar o tratamento médico adequado a sua condição de saúde, ele que tinha uma cardiopatia grave e o próprio caso da Débora do Batom que foi privada por anos de conviver com seus filhos menores de idade, simplesmente porque ousou colocar uma frase numa estátua falada pelo presidente do STF à época, ministro Luiz Roberto Barroso, perdeu Mané não amola. Essa imagem da estátua com essa frase é a imagem que ela simboliza, sabe o quê? A destruição

da justiça no país pelos próprios integrantes do Supremo, né? Com a erosão do estado direito, com a prostituição da toga que vestem e que não honram, né? que distorcendo as leis e a constituição, seja, né, em benefício próprio, seja em benefício eh de grupos políticos que assaltam os cofres públicos no Brasil. Então é um momento importante e que seja o início dessa virada de página do país, né, para dar um basta a essas ilegalidades e que comece, como eu disse aqui, a se reconstruir o estado de direito. Porque se você estudar, né, a prosperidade, as sociedades que prosperam são as sociedades em que há o elemento da confiança presente, quando indivíduo consegue confiar no outro. E para que se

consiga confiar, né, e resgatar o a, né, essa, o tecido social, você precisa que as pessoas confiem na justiça, porque é justamente poder judiciário que deve representar, né, o ápice da civilização humana, respeitados os direitos fundamentais dos indivíduos, seus direitos naturais, a vida, liberdade, propriedade. E, infelizmente nós temos aqui o tribunal, que deveria ser o guardião da ordem jurídica, se transformou, né, no coiro da ordem jurídica. E o que faz o Congresso Nacional? E a anistia existe para isso. No momento em que você tem essa fricção do tecido social, né, a promoção da injustiça pelos pelo no caso pelo poder judiciário, o Instituto da Anisti, ele foi pensado justamente para que a casa representativa do povo, Congresso Nacional, né, restabeleça a ordem por meio de uma lei como essa. Não é a lei

ideal. A lei ideal é a lei da anistia, mas, né, pelo menos que se abrange um pouco a situação tão difícil que essas pessoas atravessaram ao longo desses últimos anos. Mari, [roncando] >> olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música]

E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.