---
video_title: "SISTEMA ENTRA EM PÂNICO e tenta sufocar a direita para reeleger Lula | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: tvTT3UBlqf8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tvTT3UBlqf8
video_date: 2026-07-10T00:00:31+00:00
video_description: |
  ✅ O Café com a Gazeta recebe o ex-deputado federal Fernando Francisquini. Em uma conversa franca e de bastidores, Francisquini analisa a recente operação da Polícia Federal na casa do ex-presidente Jair Bolsonaro, a consolidação da pré-candidatura de Flávio à Presidência da República  e a necessidade de união entre o governador Tarcísio de Freitas e a base de direita.
  
  Francisquini também aborda a polêmica classificação do PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas pelos EUA, criticando a postura do governo federal e do STF, além de projetar o cenário eleitoral para o Senado no Paraná, dividida entre Deltan Dallagnol e Filipe Barros. 
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=TyXujW6jAns 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
   
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  00:00 Francischini fala sobre retorno à política e situação na Justiça
  
  02:08 Operação contra Bolsonaro, STF e críticas ao cenário político
  
  05:18 Disputa presidencial: defesa da candidatura de Flávio Bolsonaro e papel de Tarcísio
  
  07:02 Segurança pública, PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas
  
  11:33 Cooperação entre Brasil e Estados Unidos no combate ao crime organizado
  
  14:07 Disputa pelo Senado no Paraná: Filipe Barros, Deltan Dallagnol e união da direita
  
  17:42 O que Flávio Bolsonaro precisa apresentar para vencer Lula em 2026
  
  19:10 Saúde, combate à corrupção e prioridades para um eventual governo Flávio Bolsonaro
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Francischini #FlavioBolsonaro #Bolsonaro
---
Quero começar perguntando exatamente sobre isso. Eu sei que o senhor já esteve aqui em outra oportunidade, aliás, Francisquini, toda a família, na verdade, sempre muito disponível pra Gazeta do Povo. A gente agradece sempre. Eh, tudo certo com a justiça, nenhum problema. Não vai, quem quem foi eleitor do Francisqu não vai se surpreender com nada. Aí já aproveito para perguntar

também eh na questão eh obviamente para presidente da República, o senhor tem visto, a gente falou agora há pouco sobre a operação da Polícia Federal, temos aí o senador Flávio Bolsonaro, muito forte nessa disputa, acredita na vitória do Flávio. É preciso abrir o olho com o Lula, apesar de todas essas falas desconexas do presidente da República, sua cenário e o cenário presidencial, >> né? Primeiro bom dia a todos, né? Um prazer estar aqui na Gazeta. Gazeta, na minha visão, dos últimos veículos que têm identidade própria, que tem liberdade de expressão, que ouve todos os lados e não tem medo de falar contra o poderio das verbas de publicidade do governo federal, que cada vez mais usa isso, né, para patrulhar a imprensa. E na nossa visão, eh, quem não

quer que eu seja candidato e fica espalhando fake news que eu não volto é a esquerda e os infiltrados, né, que que querem usar a gente que começou com Bolsonaro e que conhece a família toda, altos, baixos, eh eh brigas, desbrigas, é aquela novela de sempre. A gente tem muito paixão pela, por que a gente faz e pelo que a gente acredita. É por isso que eu aceitei o convite do Flávio Bolsonaro, do Felipe Barros para voltar ao PL. Eh, aonde começou foi o PSL. E para mim é um prazer poder ajudar agora o Felipe Barros nessa nessa campanha de Senado, que é uma das minhas grandes missões da minha volta, é ajudar a teradores de direita comprometidos com a fiscalização do Supremo Tribunal Federal, que é quem comanda o país. É só

você olhar a operação de ontem. Quem comanda o país de verdade é o Supremo Tribunal Federal. e alguns ministros estratégicos que usam esse poderio todo para decidir a nossa vida e o caminho da política. Uma busca na casa do Jair Bolsonaro, já preso, humilhado, a esposa cada vez mais eh atacada, a filha menor dentro de casa, buscar armas que estão registradas do nome dele, que crime tem, se ele não tinha nenhum impeditivo, nenhuma decisão judicial, nada que dissesse que ele era proibido de de e que não tinha. A busca mostrou que não tinha nada. Será que foram pescar lá

dentro da casa dele de novo alguma coisa diferente para usar um troféu na campanha? Enquanto isso, o Flávio Bolsonaro lá nos Estados Unidos, Guilherme, que com certeza eh ponderando uma uma taxação americana ao Brasil e ele como um pré-candidato, com certeza vai ter uma conversa muito mais direta com o presidente Trump para evitar novas taxações e daí querem criar uma cortina de fumaça, mas tudo parece para nós jogos de um time só, de um time que tá no legislativo, no executivo, na cupla do judiciário que causa revolta na base em juízes desembargadores de carreira, por exemplo, aqui no Paraná, em que a justiça trabalha corretamente e a gente nunca viu envolvimento político direto, assim de escândalos como a gente vê. A justiça é muito correta aqui no Paraná. Então, a base de carreira de concursados não gosta de ver esses escândalos porque querem ter uma carreira respeitada e muitas vezes o que acontece na cúpula da politização da atividade política na cúpula afeta quem trabalha na base e sonha em ter um reconhecimento da sociedade, em ser um juiz de uma cidade, um desembargador reconhecido. Mas eh todo esse movimento político dos últimos dias tem um foco só, reeleger Lula. O desespero todo da da esquerda e

de quem tá infiltrado em instituições é manter o status de pidurical de benefícios, eh de nomeações. E é o que a gente vê, o bastidor todo de Brasília hoje caminha aí ameaçar diariamente Flávio Bolsonaro com novas revelações que viabilizem, afastar o Tarcísio dele, eh, dizendo que o Tarcísio pode cair nas pesquisas se apoiar o Flávio. Quem tem experiência em pesquisa sabe que muitas vezes esses marqueteiros eh jogam em vários times. E afastar eh o Tarcísio em São Paulo, que tem o maior potencial eleitoral do Flávio, é jogar pra esquerda, porque são eh totalmente independentes os votos um do outro. O Tarcísio não existe sem a figura do Bolsonaro, principalmente do Jair Bolsonaro. E o Flávio Bolsonaro depende

muito de uma atuação forte do Tarcío, que tem uma grande aprovação e é um dos melhores governadores do Brasil. Então, quem joga contra essa parceria tá jogando contra o país, contra quem defende a pátria, família, liberdade. É essa visão. Eu que voltei ontem à noite com o Felipe Barros de Brasília e que escutamos todos esses bastidores do que tá acontecendo. Nós precisamos que o governador Tarcísio, já reeleito, com uma grande votação, mergulhe na campanha do Flávio e possa nos ajudar a se livrar disso que chama PT, que é o partido das trevas que hoje é nefasto pro nosso país.

>> Muito bem, Fernando Francisquini conosco aqui no Café com a Gazeta do Povo. Franciscine, vamos ouvir agora a pergunta da Anne Dias, nossa comentarista que é aqui de Curitiba, mas está em São Paulo, tem tá todos os temas pro Francisquini aí hoje. Anne tá contigo. >> Muito bom dia, deputado. Um prazer recebê-lo mais uma vez na Gazeta do Povo. Na próxima vou estar aí com o

senhor também no estúdio. Só dessa vez estou aqui dando um pit stop em São Paulo. Só para lembrar a nossa audiência, né, o motivo pelo qual tanto o Guilherme quanto o deputado falaram sobre a justiça. O deputado Francisquini foi, né, deputado em 2018 mais votado do estado do Paraná, a estadual, certo? Tô correto?

>> 418.000 votos. O recorde absoluto, né? >> Ol, olha só, mais de 400.000 votos elegeu um deputado estadual no estado do Paraná. E daí depois, de uma maneira

muito mal explicada, o mandato do deputado foi caçado pelo pela justiça, como sempre, né, que levou inclusive os outros deputados do mesmo partido que haviam sido eleitas. Então, eh, o deputado Francisquini, ele é um reflexo de todo esse sistema judiciário que ele é envieszado e que ele caça mandatos que incomodam. Então, queria fazer esse primeiro adento porque tem muita gente da audiência às vezes que não acompanha, que não é do estado do Paraná. Então é importante a gente relembrar o por que a gente estava falando sobre justiça. Deputado e também delegado Francisquini, eu quero entrar no tema que é segurança pública. A gente mais cedo discutia ali

sobre a classificação do Trump de PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas, a o esforço do governo federal e do Supremo Tribunal Federal para ir contra essa medida, criticando o Trump, acusando o Trump de atentado à soberania. Deputado, como que o senhor enxerga o impacto de dessa pauta de segurança pública, especialmente o envolvimento dos Estados Unidos na segurança pública brasileira nas eleições de 2026? Senhor acha que vai impactar o eleitorado e como que vai impactar o eleitorado? >> Bom, primeiro eu eh antes de deputado fui delegado da Polícia Federal oficial da PM da que da PM do Paraná. Então, conheço segurança pública, fui secretário de segurança do estado, secretário antidrogas aqui em Curitiba.

A gente sabe o que tá falando. Qualquer presidente da República decente ia procurar outros presidentes, principalmente os Estados Unidos com todo o poderio. Eu coordenei forças tarefas da Polícia Federal Brasileira com a Deia, a Polícia Antidrogas Americana, que levou Fernandinho Beiramar, o juiz era o juiz Sérgio Moura, eh, nova e o beiramar preso, preso novamente, comandando o crime aqui fora, comando vermelho. Grandes operações ligadas ao PCC, que o, por exemplo, eh, facções criminosas no Paraná que buscam drogas, usam o porto de Paranaguá para mandar pro mundo drogas. Juan Carlos Abadia, o colombiano das 1 plásticas, etc. Grandes operações. E eu tenho

certeza que um presidente da República buscaria integração com a Polícia Antidrogas Americana. Na verdade, desde Dilma vem sendo ao contrário. Dilma se sentindo espionada, entre aspas, por não querer que a polícia americana e a inteligência americana buscasse informações no Brasil sobre a atuação dela naquela época, operação Lava-Jato, visitas ao palácio esquisitas, etc., começou a expulsar as parcerias americanas do Brasil. Mas todas as grandes operações brasileiras, inclusive as que eu comandei, foram com informações americanas, parceria com a Deia. Adé entregou praticamente o Juan

Carlos Abadia no nosso colo. Falou: "Ó, tá aí o maior traficante do mundo, vamos juntos coordenar uma operação para prendê-lo." Então, classificar PCC Comando Vermelho como organizações terroristas só traz mais ferramentas pra polícia brasileira, para extradições. Quer dizer, eh, presos em outros países que eram organizações criminosas, quando viram terroristas, as extradições são muito mais rápidas. eh, bloqueio de bens em paraísos fiscais. Por quê? Porque o

governo americano comanda o sistema bancário. Ninguém inocente não entender que que o Banco Central Americano, o Federal Reserve, eh todas as ferramentas eh americanas impactam nos bancos. Então, se o Estados Unidos classifica como terrorista, isso gera impacto em massa. E dizer que o governo brasileiro já tá fazendo a parte dele é um absurdo. A gente sempre acaba indo a reboque.

Vocês viram esses dias que teve uma grande operação mostrando que na Flórida, lá nos Estados Unidos, tinha uma organização do PCC completa de lavagem e dinheiro. No dia seguinte se acelerou uma operação da Polícia Federal para dizer que o governo americano atrapalhou a Polícia Federal brasileira. Mas se o Brasil, não a Polícia Federal, se o Brasil, a o governo, o estado brasileiro não quer compartilhar informação com os Estados Unidos, como é que os americanos vão saber que estão atrapalhando uma operação? Na verdade, na visão deles, o Lula, eh, que comanda o país não quer classificar o PCC e o Comando Vermelho porque ele ele tem, como é que é? simpatia para esse tipo de eleitor. E o governo americano não quer

dentro do seu país e em países que ele tem simpatia, como é o o Brasil, que o PCC floresça dessa forma. É um absurdo o que a gente tá assistindo, dizerem que isso é um atentado à soberania brasileira, porque teve operações do dos Estados Unidos, Guilherme, dentro eh da Venezuela, eh dentro de países do do do Oriente Médio. Mas daí é nos rebaixar para exiseco de terceira categoria, né? dizer que o governo brasileiro do seu Lula e alguns ministros do Supremo não querem o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas para ter uma legislação forte por medo de baixar um helicóptero do governo americano e botar alguém do Partido das Trevas dentro ligado ao PCC e levar embora. Que medo é esse, né, Anne Dias?

>> Muito bem, Fernando Francisquini conosco no café. Agora vamos fazer uma viagem, viu Francisquinho? lá para São Paulo, meu amigo apresentador lá nos estúdios, Lucas Saba tá contigo aí, meu amigo. >> Bom, deputado, um prazer falar com o senhor. Queria perguntar um pouco da política eh do seu estado aí do do Paraná. O senhor é pré-candidato a

deputado federal, mas gostaria de perguntar sobre a corrida ao Senado. A direita enfrenta um problema, um dilema, porque tem três pré-candidatos. Eh, embora a pré-candidata eh, Cristina Grêmio esteja no PSD de Gilberto Cassabe, que é um partido de centrão, sabemos que ela é alguém é da direita, conservador, etc. Do outro lado tem o Deltan e o Felipe Barros, que você mesmo já disse. Aqui no meu estado não é muito diferente. Passamos pelo mesmo problema.

Temos Guilherme de Rit, ex-secretário de segurança pública do governo Tarcísio, Ricardo Sales, ex-ministro do meio ambiente do governo Bolsonaro e André do Prado, que embora este que vos fala não acredita que seja muito de direita, mas tão colocando ele no PL. Ou seja, eu dei dois exemplos do meu e do seu estado, mas tem muitos outros. A direita erra, deputado, em pulverizar. Eh, será que não é muito ego e pouco projeto de país? Ele gosta de me botar numa enrascada aqui, né? Perguntando de segurança

pública, fica muito bom responder, né, Sao? Mas eu acho que ele tem toda a razão, né? Muitas vezes o interesse pessoal prevalece em cima do que a gente chama direita. O que que é a direita hoje? É um movimento? É uma unificação

num partido único no PL ou é quem defende os mesmos princípios? Fica uma pergunta relevante para isso. E quem aceita tá num partido que não tem alinhamento eh ideológico, mesmo sendo de direita? Então, essas perguntas são muito relevantes. Eu vejo aqui no meu estado Deltan, que já estava na Lava-Jato, que foi caçado como eu fui caado. Meu, foi por um vídeo, um vídeo

criticando o sistema eletrônico de votação, eh, como deputado federal, exigindo apurações, exigindo investigações, faltando 10 minutos para eleição. Enquanto isso, a gente assiste pilhas, pilhas de deputados federais, senadores, com inquéritos, eh, cabeludos de corrupção, que estão em berço esplêndido, dormindo no Supremo ou em outros gabinetes por aí. Agora, o meu andou numa velocidade para criar uma jurisprudência para poder também deixar o presidente Jair Bolsonaro inelegível. Mas, por outro lado, aqui no Paraná, os candidatos são Deutanda Lagnol e Felipe Barros. os candidatos que não tiveram nenhuma interrupção eh eh defesa do dos mesmos princípios, dos valores de enfrentamento também. Muita gente vira eh eh

alguém que enfrenta um sistema na época de eleição e depois que tá eleito vira cordeirinho lá em Brasília, se acovarda. Muita gente pergunta para mim, ontem eu viajei com o Felipe Barros, fomos até Brasília, vinha falando já aqui e a gente veio conversando muito sobre isso no caminho. É fácil na eleição para discurso paraa população virar o grande defensor de de investigação, de que vai eh fazer um impachment de ministros e chega lá vira um cordeirinho com as emendas, com os cargos ou com as ameaças de vida pregressa que que alguns têm. Então, para mim importante é a gente ter o foco de nós que nós precisamos eleger aqueles candidatos que têm verdadeira identidade, não só de princípios valores, mas de trabalho anterior. Felipe Barros quase foi no mesmo caminho que eu. e foi colocado no inquérito das

fake news por ser alguém que ter sido relator até de várias eh projetos de lei importantes, tentam a todo dia vincular ele com com assuntos e pautas para criar constrangimento, porque sabe que ele será o candidato mais forte ao Senado, principalmente porque é o candidato do Jair Bolsonaro, escolheu ele antes do Jair acabar nessa situação infeliz de prisão. O próprio Jair Bolsonaro me chamou lá em Brasília e pediu: "Se você for voltar nessa eleição, eu vou te pedir uma coisa, ajude o Felipe Barros porque é o meu candidato." Então eu acho que eu tenho essas idas e vindas, eh, porque é normal de todo mundo que tem um pensamento independente, que não é só um cordeirinho que tá lá, mas a gente tem um alinhamento de tempo sempre tá no mesmo caminho, não tem essa de tá brigado, eu vou lá um pouquinho pra esquerda, não tô gostando. A gente sofre com as brigas, com as confusões, mas a gente mantém o mesmo identidade ideológica. E aqui eu acho, sabe? Aqui

chama Deutando Lagnó e Felipe Barros, os candidatos de direito. Conosco aqui no café. Temos também mais um questionamento do Jorge Serrão, que também tá lá em São Paulo, mas tá em todo lugar, né, Serrão? Manda bala aí. >> Estamos, Fernando Francisquini, vamos lá. Uma coisa que a gente tem cobrado

muito da candidatura Flávio Bolsonaro é propostas para derrotar Luís Inácio Lula da Silva. Qual é o programa de governo? Quais são as soluções pra gente conseguir superar a perda total? Convencer a população a votar no Flávio? que a gente tá vendo em algumas pesquisas aí, uma coisa curiosa, um desgaste de imagem tanto do Flávio quanto do Lula, rejeição muito alta paraas duas candidaturas. Então, como é

que o Flávio vai mostrar que ele é melhor que o Lula? Qual é o programa de governo que tem que ser apresentado? Serrão, o ontem a gente teve inclusive nessa ida a Brasília durante todo o período da tarde com o Rogério Marinho, nosso senador, que é o coordenador de campanha do Flávio junto com o nosso presidente, com o Valdemar lá no PL Nacional. E a conversa toda gerissima, um programa de governo capaz de unificar o país na candidatura do Flávio. Eh, desde a época do Jair com Lula e antes candidaturas que nós viemos, sempre foi eh à direita contra a esquerda. Então

esse jogo de rejeições é quem é petista, quem é de esquerda, rejeita o Flávio. Quem é de direita, que apoia o Bolsonaro, etc. rejeita o Lula. E existe o centro, o centro que acaba eh decidindo a eleição, porque os dois lados são bem consolidados. Ninguém eh de direita realmente vai votar no Lula e ninguém de esquerda vai votar no no Bolsonaro. E é esse centro que se

discute com o programa de governo que possa unificar o país, que possa buscar saídas. Hoje os temas nacionais em pesquisa são corrupção e crime organizado. Mas vou dizer uma coisa para você. A gente que faz muita pesquisa aqui no Paraná, eu acho que isso é um reflexo de todo o Brasil. E quando você faz uma pesquisa municipal, Serrão, o principal assunto pro cidadão que tá lá numa cidadezinha é a saúde. É o que mais

impacta a vida da família brasileira lá na ponta hoje. Porque ali numa UPA, numa unidade de pronto atendimento que ele vai com o filho da madrugada e não tem médico, não tem remédio, que uma consulta, uma cirurgia demora meso. Então, quando ele olha e fala que a corrupção e o crime organizado e o crime afetam a vida dele, ele enxerga muito o assalto aos cofres da saúde pública. Então, eu acho que um dos grandes projetos que o Flávio pode fazer e que o senador Sérgio Moro vem fazendo aqui no estado do Paraná é criar agências de combate à corrupção, de acompanhamento, eh, da das verbas, principalmente da saúde, que é a principal dor da família brasileira. Se a saúde tem o dinheiro que é carimbado constitucionalmente, ela tava muito melhor. Mas é uma sangria de

corrupção em todo o Brasil deslavada. Então eu acho que um dos grandes projetos que o Flávio pode apresentar o Brasil, já que ele é um especialista por vir de uma família focada em combate à corrupção e focada na segurança pública, é trazer um grande projeto de melhorar a saúde pública no Brasil. Porque quando a gente faz pesquisa na ponta, ela é diferente dessa pesquisa nacional de corrupção e crime organizado. >> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro,

entre no link gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate.

Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.