---
video_title: "CONDENAÇÃO DE MORAES nos EUA terá efeito político e pode dar base a Magnitsky / GAZETA AGORA"
video_id: d3Vus2Lg5zE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d3Vus2Lg5zE
video_date: 2026-06-29T11:00:24+00:00
video_description: |
  A possível condenação do ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Alexandre de Moraes em uma ação movida pela plataforma de vídeos Rumble e pela Trump Media em uma corte federal da Flórida vai gerar um grande impacto político e simbólico e pode facilitar uma nova aplicação futura da Lei Magnitsky. Mas a condenação não deve fazer Moraes perder seu cargo, ser preso, pagar multas, ter bens apreendidos nem mesmo perder o direito de entrar nos Estados Unidos, segundo analistas ouvidos pela reportagem da Gazeta do Povo.
  
  LEIA a matéria completa: https://gazpovo.com/siMAPg51
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Moraes #Trump #Rumble
---
A gente vai continuar aqui ainda falando sobre uma disputa nacional/innacional. É a disputa entre o ministro Alexandre de Moraes e as empresas Rumble e a media e a Trump Media. Eh, que segue gerando novos capítulos lá nos Estados Unidos. Mas afinal, o que que pode acontecer se Morais for realmente condenado pela justiça americana? Rossana Betencur explica pra gente.

>> O julgamento do ministro Alexandre de Moraes em uma ação movida pela Rumble e pela Trump Media na Flórida podem gerar um grande impacto político e simbólico no Brasil, além de facilitar uma eventual nova aplicação da lei Magnitsk. Mas a condenação não deve fazer morais perder cargo no STF, ser preso, pagar multas, ter bens apreendidos ou mesmo ser proibido de entrar nos Estados Unidos, segundo analistas ouvidos pela Gazeta do Povo. Diferentemente das sanções financeiras que já foram aplicadas a ele pelo governo Trump, o caso atual tem mais potencial de mostrar que as decisões da Corte Brasileira não têm efeito, segundo a lei americana, o episódio ganhou repercussão por envolver acusações de que decisões de morais teriam violado garantias constitucionais dos Estados Unidos ao determinar bloqueios de contas e conteúdos hospedados em plataformas internacionais. Por se tratar de uma ação cível e não criminal, o processo não prevê apenas privativas de liberdade. Também não há qualquer acusação criminal apresentada pelo Departamento de Justiça dos Estados Unidos contra o ministro. Hoje, o

cenário considerado mais provável pelos analistas é que o processo produz efeitos predominantemente reputacionais e políticos, com impacto limitado sobre a atuação pessoal de Morais. Além disso, existe a possibilidade de condenação ao pagamento de indenizações caso as empresas consigam demonstrar prejuízos financeiros decorrentes das decisões contestadas. Muito bem. Essa ação dos Estados Unidos, ela aumenta de repente uma pressão internacional sobre o Alexandre de Moraes, que pelo que a gente tem de histórico aqui no Brasil acha que é acima de tudo, pelo menos das leis brasileiras, quem sabe das leis internacionais isso muda. Bom, Carla, eh, como a Rossana trouxe ali, né, a Aline Hackman escreveu essa matéria aí e ela cita os analistas, muitos analistas dizendo que as consequências são reputacionais apenas pro Alexandre de Morais, que tem aí uma reputação a zerar, na verdade, né? Essa matéria aí fala nesse

constrangimento político como consequência e também menciona ali, ó, pode dar base a Magní, pode dar base a Magníf. Mas aí eu fiquei me perguntando, Carla, lendo essa matéria aí, se o Morais ainda é capaz de se constranger. Eu tenho sérias dúvidas quanto a isso. E quanto a Magnitsk, pessoal me pergunta: "Ah, Paulo, e a Magnitisk, será que vai rolar novamente? a Magníca aí contra o Alexandre de Moraes. Bom, pessoal, a

gente já viu esse filme antes, né? A gente viu ali que enquanto o Alexandre Moraes estava sob eh sanções da lei magnitsk ele simplesmente meteu o pé no acelerador, né? Dobrou, triplicou, quadruplicou a aposta. Então assim, eu não gosto muito de ver esse tipo de filme duas vezes, não. Então eu não apostaria minhas fichas, não teria esperanças eh quanto a a possibilidade de o Alexandre Moraes tirar o pé, recuar um pouco, voltar pro ordenamento jurídico, voltar a respeitar a Constituição, voltar a respeitar a nossa tradição jurídica, eh, na verdade, por causa dessa ação lá nos Estados Unidos.

Mas Carla, é sexta-feira, finalzinho do dia. Eu ainda tenho esperança de que o Alexandre Moraes um dia caia do cavalo. >> Pois é, estamos aguardando, né? O, quem sabe o Dark Horse dá uma empinada, [risadas] >> dá uma empinada para derrubá-la. Vamos lá.

>> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. >> [música] >> Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso

total ao melhor jornal do país, presta atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa.

M.