---
video_title: "\"LULA É SIMPLESMENTE UM FANTOCHE\""
video_id: pxkSBrsqFZE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pxkSBrsqFZE
video_date: 2026-07-11T23:30:16+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Flavio Morgenstern analisa a atual correlação de forças em Brasília e explica por que Lula não detém mais o poder de outrora. Entenda o papel de Davi Alcolumbre, a influência do STF e os bastidores das articulações políticas que transformaram o cenário nacional.
  
  #Lula #Alcolumbre #STF
---
A gente tem que pagar as farras do Lula com a Janja, que aí é realmente terrível. Agora para para prestar atenção nesta esse distenscionamento, como você disse, entre a Columb e Lula. O Lula não manda em nada, gente. O Lula não é presidente. Ele é simplesmente um fantoch colocado ali. Quem viveu nos

anos 2000 e sabe que o Lula era todopoderoso. Já contei aqui que teve uma uma história que nunca foi confirmada, mas de gente muito importante em Brasília que já contou que Lula uma vez entrou numa festa, tava lá Joaquim Barbosa, Lula teria, não sei, né, não confirmação, mas ele teria entrado na festa, não cumprimentado ninguém, enfiado o dedo na cara do Joaquim Barbosa, dito: "Quando eu ligar para você, você me atende e saído da festa". Quer dizer, imagina o Lula fazendo uma coisa dessa com Alexandre de Moraes, com Gilmar Mendes, mesmo com Barroso quando tava lá, com Flávio Dino. É. Sabe, é uma outra relação hoje de poderes. O Lula todo poderoso não existe

mais. O Lula, ele foi preso por forças que não tm nada a ver com ele, foi solto por forças que não tem nada a ver com ele, não controlou nada do processo, inclusive foi eleito também por forças que nada tem a ver com ele. Ele ainda tá perdido nos anos 80. Enquanto que a a vida segue, a alcoolbre é, em teoria formalmente, a pessoa mais poderosa do país. O alcolum é uma pessoa capaz de decidir se vai pautar impeachment de ministro do STF. O ministro do STF, em

tese, também não poderia, por exemplo, simplesmente tirar o oculbre do cargo. Logo, o oculbre é mais poderoso do que os ministros do STF. Em tese, na prática, nós sabemos que todo o poder vem do STF, todo o poder emana do STF, todo o poder está no STF, deve a ele ser subjulgado como nós somos subjugados ao STF. Então, a Columbri tá lá como um candidato das artemanhas dos próprios ministros, tá lá justamente por ter muito a explicar, inclusive na previdência, né, do do Amapá e e outras cositas más que o vorco, infelizmente ainda não apontou o dedo. Eh, e o Alcol Columbre hoje ele, na verdade, ele tá fazendo gato e sapato do Lula. Nós

precisamos lembrar que esta tensão entre o Alcol Columb e Lula surgiu principalmente por um nome que hoje virou piada no país, Beias. Aliás, hoje não, né? Beias sempre foi piada no Brasil. Por Beias foi indicado pela Dilma para como office boy, né, para entregar o tal do termo de posse para então Lula, que não era presidente, não era nada, né, virar ministro da Dilma. Assim, caso o Moro expedisse o mandado de prisão, eh, o teria que sair da mão do Moro, teria que mandar paraa outra instância. Quer dizer, o Lula viraria

ministro da Casa Civil simplesmente para fugir da cadeia. Não deu certo. O muro eh levantou o sigilo desta desta conversa. As pessoas entupiram as suas do país inteiro sem nenhum movimento chamar eh por aquilo.