---
video_title: "Enquanto Durigan ataca Milei, brasileiro parcela até pizza - SEM RODEIOS"
video_id: vVPnxh8eFlk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vVPnxh8eFlk
video_date: 2026-07-29T14:00:31+00:00
video_description: |
  Uma declaração de Dario Durigan elevou ainda mais a tensão entre Brasil e Argentina. Depois de o ministro da Fazenda chamar Javier Milei de “palhaço”, o comentário confronta o discurso otimista do governo Lula com o cotidiano do brasileiro, marcado pela perda do poder de compra, pela reduflação nos supermercados e até pelo parcelamento de comida por aplicativo.
  
  No vídeo, Paula Marisa também analisa a aproximação de Milei com Donald Trump, o maior acesso da Argentina ao mercado norte-americano e as dificuldades enfrentadas pelos exportadores brasileiros diante das barreiras nos Estados Unidos e na União Europeia. Com menos alternativas comerciais, cresce o temor de uma dependência ainda maior da China e da perda de poder de negociação do Brasil.
  
  Enquanto o governo troca acusações com um importante parceiro comercial, quem pode acabar pagando essa conta: a política ou o povo brasileiro?
  
  Assista ao comentário completo e deixe sua opinião: Durigan fez certo ao responder Milei dessa maneira ou criou um problema desnecessário para o Brasil?
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=Ql-hp6gB5IY
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Economia real vs. oficial
  
  01:42 - Relação entre Milei e EUA
  
  03:00 - Alianças ideológicas de Lula
  
  04:10 - Impactos nas exportações
  
  05:05 - Dependência comercial chinesa
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #DarioDurigan #JavierMilei #Lula #GovernoLula #DonaldTrump #Brasil #Argentina #Economia
---
A gente queria viver no Brasil que o Durigan tá falando que é maravilhoso, que a economia está ótima, mas infelizmente a gente vive aqui no Brasil da vida real, onde o brasileiro está parcelando pizza no iFood. É um negócio impressionante. Eu ainda estou impactada por essa notícia que eu vi ontem de parcelar pizza no iFood. A gente vai no supermercado agora, tem um o o chocolate aquele, o o bis é uma fileira só. O próprio leite moça agora é sabor leite condensado. Eles inventaram uma versão

que é a reduflação que tanto se fala por aí, né? Então, a gente tá vendo cada vez mais o poder de compra do brasileiro diminuir. Quem vai ao supermercado sabe muito bem que a economia aqui no Brasil não é essa economia que o Durigan está falando. Aliás, um pequeno parênteses aqui, inclusive depois dessa declaração do Durigan, que falou que o Milei é um palhaço, o que é totalmente absurdo para um ministro da economia, que deveria cuidar da economia que está em frangalhos, então ele tem muito mais serviço para fazer do que ficar dando declaração na imprensa. O pessoal da internet resgatou um vídeo ontem do Talha Ferro participando de uma audiência, se não me engano, na Câmara dos Deputados e falando que o seu Durigan fazia parte ali daquele timezinho de censura do gabinete paralelo do Morais. Muito

interessante essa informação, porque são sempre os mesmos personagens ali, aqueles personagens que precisam censurar e calar à direita para que alguém totalmente desinformado e a lei da realidade possa acreditar numa declaração como essa do Durgan, por exemplo. E lembrando também que o Milei tem uma excelente relação com o governo dos Estados Unidos e como um bom estadista que ele é pensando no povo argentino, ele conseguiu sim com que o governo dos Estados Unidos não aplicasse tarifa sobre os principais produtos que a Argentina exporta para os Estados Unidos. E vale lembrar aqui que em alguns produtos eles são nossos concorrentes, né? como, por exemplo, a carne. Quem é aqui do Sul sabe muito bem também da fama, tanto do churrasco gaúcho quanto do churrasco argentino.

Então o Milei não apenas fez um papel de político, estamos em uma campanha política e claramente a eleição no Brasil, ela não está restrita somente ao Brasil, ela envolve também o tabuleiro mundial. Tanto é que no meu comentário anterior eu falei sobre a declaração de Lula que ligou pro Xiping. A gente tá falando sobre o Trump, aventando a possibilidade de impor ã sanções aí a autoridades brasileiras. Então, claramente temos hoje no mundo uma disputa entre o mundo livre e o mundo socialista barra progressista barra comunista, que é onde estão as ditaduras e que, infelizmente o PT do Lula quer se aliar, como se fosse, fazendo uma analogia agora, né, como se a gente estivesse na Segunda Guerra e o Brasil decidisse ficar ao lado da Alemanha ao invés de apoiar o Churchill. É nessa situação que estamos hoje, claro, dadas as devidas proporções, mas é exatamente isso disso que estamos falando, o mundo livre e o mundo ditatorial. E o Lula faz a sua,

ele nisso até a gente tem que manter que concordar que ele mantém a coerência. Péssimo, tenho tudo contra o Lula, mas pelo menos ele sempre apoiou as ditaduras. O que me espanta são pessoas que ficam surpresas com essa postura. O Lula sempre teve reunido com o Caddaf, sempre teve reunido com o pessoal desses movimentos de libertação ali do Oriente Médio, com as ditaduras de Vietnã, China. Ele sempre admirou esses regimes.

Então, seria uma grande surpresa se de repente ele tivesse uma boa relação com o governo de Donald Trump. E ao mesmo tempo, analisando essa declaração do Durigan, que falou que o Milei é um palhaço, ele deveria ficar bem quietinho, principalmente se ele é o ministro que cuida dessa parte da economia, porque a Argentina é um grande parceiro comercial dos estados da do Brasil e a gente já tá com problema de exportar para os Estados Unidos. Ao invés de mantermos boas relações com a nossa vizinhança, nós estamos cada vez mais cortando laços. Infelizmente, quem de novo vai pagar a conta por isso é o povo e o empresariado brasileiro também, que agora vai ter mais dificuldades tanto de exportar pros Estados Unidos, pra União Europeia, porque o Lula fez esse acordo Mercosul União Europeia, mas recentemente eles também colocaram barreiras paraa exportação de carne. Então não pode exportar pra Europa, pros Estados Unidos, paga tarifaço, briga com um vai sobrar quem? A China. E aí,

sobrando só a China, o nosso exportador, ele passa a ser um escravo do preço que a China quiser pagar. Afinal de contas, não vai ter ninguém para mais para para exportar. >> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa

promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.