---
video_title: "GOVERNO LULA E O BANCO MASTER - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: UpgAy-FH77g
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UpgAy-FH77g
video_date: 2026-06-12T16:00:20+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Última Análise desta quarta-feira (10/06) que, entre outros temas, falou sobre a ligação de Vorcaro com o Governo Lula.
  Última Análise é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, de seg a qui, às 19h.
---
A indicação de alguém tão ligado, tão próximo ao Palácio do Planalto, pode complicar ainda mais a situação do Lula, né, Fabi? >> Não é à toa que a o PT eh está começando a formar a milícia, né, deles. Aí a gente precisa chamar de milícia digital, não somente uma parte, né? Eh, então eles estão preparados porque tentaram aqueles apelidinhos Flávio Master, né? Acho que era isso, Bolsonas, tentaram esses apelidos e a gente sabe que ainda muito tem para vir. Aliás, eu gostei,

né, do lembrança dele fazendo uma banana, porque a gente sente isso até hoje, aliás, nas imagens vazadas do próprio Vorcaro, aquela imagem do Resortá, onde tem o eh o Tofol, né, ali recebendo eh o André Esteves, né, com uma uma bebida na mão. É bem a vibe dessa novela Vale Tudo, né? parece, a gente tá numa triste realidade, infelizmente, eh, assistindo o Brasil ser decidido por essas pessoas que, né, não foram eleitas, eh, nem mesmo os os que se acham que foram que são os donos do Brasil, no caso aí os ministros do Supremo. Mas o que é importante dessa dessas duas propostas de delações que o Vorcaro que eu entendi, né, que que vazou esse pinga pinga pinga aí de de vazamentos, nós vimos aí que os investigadores estão dizendo primeiro, olha que coisa abominável de se pensar que o Vorcário não não enxerga ainda crimes no que ele fez, né? Ele tá tem muito aquela linguagem de inocente querer ser olhado dessa forma. Outra

coisa que pelo menos isso aqui a gente sabe que já caminha para ser um fato, isso é importante, que de fato ele tem dinheiro para ser devolvido. Inclusive teve ali já o entendimento do governo de Barramas para poder abrir o sigilo, né? Entenderam que a que a quem está cuidando ali da massa, né, do Vorcaro, pode ir lá que eles vão dizer se tem ativos ou não.