---
video_title: "STF sem ministro até outubro? Entenda a estratégia de Alcolumbre / 15 MINUTOS"
video_id: 3jy6cEw6i34
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3jy6cEw6i34
video_date: 2026-04-30T18:30:06+00:00
video_description: |
  Em uma votação inédita na história recente do Brasil, o plenário do Senado Federal rejeitou a indicação de Jorge Messias para o Supremo Tribunal Federal. Com um placar de 42 votos contrários e apenas 34 favoráveis, Messias se tornou o primeiro nome barrado para a Corte desde 1894. Neste episódio, analisamos os bastidores dessa derrota: a articulação silenciosa de Davi Alcolumbre, a suposta movimentação de ministros do próprio STF contra o nome do AGU e a pressão popular que pesou sobre o Centrão. O que Lula fará com a vaga? Teremos uma nova indicação apenas após as eleições de 2026? Entenda as consequências desse "terremoto" institucional.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  [00:00] – Abertura: O dia em que o Senado fez história.
  
  [02:15] – O Placar: 34 a 42 — Por que Messias não atingiu os 41 votos.
  
  [04:40] – O Fator Alcolumbre: O áudio vazado e a "experiência" na contagem de votos.
  
  [07:10] – Fogo Amigo? A suposta influência de Moraes e Dino contra Messias.
  
  [09:55] – O Legado de 1894: Comparando Barata Ribeiro com Jorge Messias.
  
  [12:30] – Vaga Congelada: A estratégia de Alcolumbre de esperar as eleições de outubro.
  
  [14:50] – Pressão Popular: E-mails e redes sociais que assustaram o Centrão.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #JorgeMessias #STF #Senado #DerrotaLula #Histórico #Justiça #GazetadoPovo #Brasil2026 #Alcolumbre
---
Olá, começa agora o podcast 15 minutos. Eu sou Karen Gomes e para analisar a notícia do dia, eu conto com Frederico Yunker aqui ao meu lado. Bem-vindo, Fred. >> Olá, Karen. Olá os amigos da Gazeta do Povo.

>> Antes da gente começar, aquele recadinho rápido. Se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta e assine por só R$ 1 por mês. E você que nos acompanha pelo YouTube, não esqueça de deixar o like e conhecer o Clube de Membros da Gazeta com conteúdos exclusivos.

E o tema de hoje é histórico. O Senado rejeitou a indicação do advogado geral da união, Jorge Messias, para o Supremo Tribunal Federal. Após a sabatina da Comissão de Constituição e Justiça, o nome dele foi barrado no plenário. Messias é a primeira rejeição a uma indicação do STF desde 1894. Agora o presidente Lula terá que decidir os próximos passos paraa vaga. Fred, o

que explica essa rejeição histórica e o que isso sinaliza politicamente? Pois é, Karin, como bem falado por você, não era esperada essa derrota, considerando até o histórico aí de indicações, né, ao longo de mais de um século, desde, né, do governo Floriano Pechoto, em que houve em 1894 cinco rejeições de, né, pretendentes ao cargo de ministro do Supremo, a mais famosa o caso do Barata Ribeiro, que era eh médico e acabou sendo rejeitado justamente porque não cumpriu o requisito constitucional do notável eh saber jurídico. Foi uma derrota histórica pro governo Lula. Por meio dessa votação, ele, Messias, deveria atingir 41 dos votos necessários, né, para formar uma maioria absoluta do Senado. Ele conseguiu passar pela Sabatina na CCJ por 16 a 11. No

entanto, eh, ele acabou perdendo com 34 votos favoráveis e 42 votos eh contrários. O próprio presidente da casa, da Vio Columbri, momentos ali, segundos antes de finalizada a votação, ele chegou a falar com o líder do governo no Senado, senador Jax Wagner, de que a diferença, pelos cálculos dele, seria justamente de oito votos contrários a eh contra, né, a indicação do Jorge Messias, Davi Columbre, que é tido como um dos grandes responsáveis pela derrota do Jorge Messias. Já tratamos inclusive aqui no 15 minutos, né, dessa resistência do do ao Columbia, ao nome de Jorge Messias, desde aquele anúncio feito pelo Lula em novembro do ano passado, pós aposentadoria do ministro Luiz Roberto Barroso. Ele eh o Davi Columb ficou extremamente descontente com a indicação porque o seu candidato preferido era o seu colega de Senado, o senador Rodrigo Pacheco, que acabou sendo preterido, decidiu com o próprio apoio do Lula agora, sair, está se colocando como pré-candidato ao governo de Minas Gerais e migrou de partido do PSD pro PSB. O a Columbia chegou inclusive a dar uma declaração eh após essa questão do áudio que vazou com a estimativa dele dos votos. Ele falou o seguinte: "Eh, o

presidente do Senado, Davi Columbri, foi questionado pelo líder do governo, senador Jax Wagner, sobre o placar da votação e como outros parlamentares que ao longo dos últimos dias iam fazendo avaliações deu sua opinião. Isso só reafirma e demonstra a experiência do presidente da casa em votações. O Messias, né, com a derrota, se vê que ele ficou extremamente abalado, deu uma declaração eh logo após o anúncio da sua eh derrota, dizendo o seguinte: "Sei que minha história não acaba aqui. Eu tenho 46 anos, tenho história, tenho currículo e tenho uma vida limpa. Passei por 5 meses um processo de desconstrução da minha imagem. Toda sorte de mentiras

para me desconstruir ocorreu. Nós sabemos quem promoveu tudo isso. Fui recebido de forma generosa por todos. Não tenho nada a falar. Hoje me submeti a uma sabatina de forma leve, de coração aberto. Demonstrei o que sinto. Agora a

vida é assim. Tem dias de derrotas e dias de vitórias. Lembra até um episódio, essa rejeição dele e que levou nos Estados Unidos a uma criação até de um verbo chamado Tubork, quando Ronald Reagan indicou Robert Bork como ministro da Suprema Corte 1800, 1987. O Robert Bork foi rejeitado e criou-se ali um verbo para descrever a derrota de um candidato a um cargo na Suprema Corte, que é o verbo Bork. ele, né, o Messias, acabou aí criando esse precedente histórico agora também, né, depois de mais de 100 anos de uma eh rejeição. Dentre, né, as várias

surpresas em relação aos votos, houve até uma declaração de voto do Messias por parte do senador Alessandro Vieira. Ele que tem adotado uma postura extremamente crítica em relação às condutas do STF. Ele, depois do anúncio da votação disse o seguinte: "O Senado em votação inédita e democrática, rejeitou a indicação de Jorge Messias para o STF. lamenta o resultado por se tratar de profissional sério e qualificado, mas registro o caráter histórico e legítimo da decisão que sirva de combustível para a faxina necessária eh no tribunal. momentos depois eh dessa derrota da declaração do Messias, ele foi se reunir com o presidente Lula no Palácio eh do Planalto para tentar entender melhor, né, o que aconteceu ali do ponto de vista político. Eh, estavam presentes

ali o secretário de relações institucionais, o também ministro da defesa e José [limpando a garganta] Múcio, o próprio líder do governo no Senado, Jaques Wagner, e o presidente eh Lula. O o senador Jack Wagner deu uma declaração falando o seguinte, que para mim foi uma surpresa. Estávamos esperando 44 ou 45 votos. Cada um vota com a sua eh consciência. Ainda um outro personagem que estaria por trás dessa derrota do Messias, o próprio ministro Alexandre de Moraes. Ele que é um aliado

do Davi Columbri e o próprio ministro Flávio Dino também teriam se movimentado contra o nome do Messias, seram adversários do Messias. E o que explicaria, né, esse esse movimento deles contra o Messias? Basicamente eles viam que a, né, se ele fosse aprovado, eles seriam aliado do ministro André Mendonça dentro do Supremo Tribunal Federal. André Mendonça e Messias tem um, né, uma relação histórica. Os dois eram servidores de carreira da Advocacia Geral da União, os dois concursados nessa carreira, conviveram muito tempo juntos e tanto assim que o André Mendonça estava eh intercedendo junto aos senadores para tentar reverter votos em prol e do Jorge Messias. Eh, com o

anúncio da derrota. Ele inclusive fez uma publicação no X se solidarizando com o Messias e em função da votação. Ele falou o seguinte: "Respeito a decisão do Senado, mas não posso deixar de externar minha opinião. O Brasil perde oportunidade de ter um grande ministro do Supremo. Messias é um homem de caráter íntegro e que preenche os requisitos constitucionais para ser ministro do STF". E amigo verdadeiro não

está presente nas festas, está presente nos momentos difíceis. Messias, saia dessa batalha de cabeça erguida. Você combateu o bom combate. Deus o abençoe e Deus abençoe eh o nosso Brasil. O próprio ministro Gilmar Mendes também eh lançou uma nota. Ele que havia também se

declarado apoiador do Jorge Messias, dito eh que era um bom nome para ocupar uma vaga no STF, eh também lamentou dizendo o seguinte: "O Senado Federal exerceu, com a soberania que ele é própria, sua prerrogativa constitucional de sabatinar e deliberar sobrenomes indicados ao STF, missão centenária que deve ser pautada pelo interesse público e pelos requisitos do cargo. A decisão do Senado deve ser respeitada. Faço questão, contudo, de prestar meu reconhecimento ao AGU Jorge Messias. Trata-se de um dos maiores juristas da história recente do Brasil, cuja trajetória marcada por dignidade, retidão e dedicação ao serviço público, fala por si. Sempre afirmei publicamente que ele reúne as credenciais exigidas para a magistratura e mantenho essa posição. Ao longo de 5 meses, o indicado

submeteu o seu rigoroso escrutínio público em meio a turbulências e, por vezes, a graves ataques à sua honra. portou-se em todos os momentos com coragem, dignidade e humildade. A história saberá fazer justiça à sua trajetória diante do seu compromisso com estado democrático de direito e dos relevantes serviços que já prestou às instituições. O Brasil ganha em tê-lo eh onde estiver. E o próprio ministro Luiz Edson Faquim também soltou uma nota oficial na condição de presidente do Supremo Tribunal Federal, eh, tratando, né, da votação pelo Senado. Ele falou o

seguinte: "A presidência do STF toma conhecimento da decisão do Senado de não aprovar em sessão plenária realizada nesta data a indicação submetida para o preenchimento de vaga nesta corte". O Supremo Tribunal Federal reafirma seu respeito à prerrogativa constitucional do Senado e reitera igualmente [limpando a garganta] o respeito à história pessoal e institucional de todos os agentes públicos envolvidos no processo, reconhecendo que a vida republicana se fortalece quando divergências são tratadas com elevação, urbanidade e responsabilidade pública. A corte aguarda com a seridade o senso de responsabilidade institucional as providências constitucionais cabíveis para o oportuno preenchimento eh da vaga em aberto. Para além dessa questão, né, que eu falei que contou a derrota do Messias com articulação do próprio ministro Alexandre Moraes e do ministro Flávio Dino, além obviamente do próprio presidente da casa, eh, o Davi Columb estaria também articulado com o próprio senador Flávio Bolsonaro, que ajudou ali a capitanear os votos da oposição contra o Jorge Messias, até porque havia, né, uma tentativa por parte do ministro André Mendonça de reverter alguns votos da base evangélica em prol eh do Jorge Messias e o Flávio Bolsonaro e o Davi Columbres se articularam para manter ali os 32 votos e da oposição, aos quais teriam se somado 10 votos eh de senadores do Centrão, por meio da influência do presidente da casa, senador eh Davi Alcol Columb. O senador Rogério Marinho, que é o líder do PL no Senado, disse o seguinte, que o Senado vocaliza o sentimento da sociedade brasileira com essa interferência e a falta de sintonia entre o que quer a sociedade e a maneira como se comportam alguns ministros. É um recado ao próprio

governo federal. Estamos no meio de um processo pré-eleitoral de uma crise moral das instituições, em especial do judiciário, que está sob o foco dessas investigações. Então, é razoável que aguardemos o desfecho das eleições e quem ganhar as eleições com a legitimidade do voto tem a possibilidade de fazer a indicação. Aqui agora há uma dúvida sobre o que o Lula vai fazer diante dessa derrota. O senador o Ton Rocha, que é do PDT do Maranhão e havia sido relator da indicação do Messias na CCJ, disse eh que diante, né, desse movimento, o governo não estaria disposto, pelo menos nesse momento, a indicar um novo nome, né, que aguardaria, né, o a eleição para então que eventualmente se o Lula se reelege ou o novo presidente eleito faça a indicação dessa vaga para não passar pelo desgaste novamente de uma eventual eh derrota. Mas já há também eh

especulações de que o governo indicaria um outro nome, eh especialmente o nome de alguma mulher. E eh com a resistência do Senado para votar esse nome, o próprio Davi Columb falou que não faria uma sabatina de um novo nome até as eleições, eh, para gerar também um desgaste com o Congresso, uma briga política eh com o Congresso. Então agora, né, essa discussão sobre se o Lula vai ou não peitar o Congresso, indicar uma nova pessoa para essa vaga. Eh, mas mesmo que indique, o próprio Davi Columb falou que aguardaria eh as eleições para então, né, que essa vaga fosse discutida. Há um caso até interessante na Suporte dos Estados Unidos que foi semelhante a esse. Em

2016, o juiz conservador entra na escalia, que era o principal nome conservador dentro da Suprema Corte dos Estados Unidos, ele acabou falecendo. Era o último ano do governo Obama e o Senado eh decidiu, o Senado americano, esperar que as eleições ali que o novo presidente pudesse indicar alguém nessa vaga. o Trump acabou ganhando as eleições em 2016 e aí ele foi o responsável por eh indicar o sucessor do Anthony Escalia eh paraa vaga, né, desse que era o principal ali ministro da Supremacana. E agora também eh pelo que o Alcolumbre falou, ele pretende que mesmo que o Lula indique um novo nome, que ele, né, não fará essa sabatina. E aí vamos aguardar aqui uma questão interessante também é uma especulação se o próprio Rodrigo Pacheco teria atraído ou não o governo em relação ao voto eh no Messias. Ele realizou um almoço nessa

semana em apoio ao Messias, inclusive contou com a presença do Messias e outras lideranças do PSB, entre os quais o vice-presidente Geraldo Altmin, o presidente do partido, prefeito de Recife, eh, João Campos. Mas eh há uma dúvida que paira no ar em Brasília se o Pacheco, né, que foi preterido eh para essa vaga, ele tinha intenção de ser ministro do Supremo, se ele também não teria atraído o governo e votado contra a indicação. Para além disso, os próprios senadores do Centrão ali e destacaram que sofreram bastante pressão eh popular, eh seja com ligações nos gabinetes, eh envio de e-mails, mensagens nas redes sociais, pressionando pela eh pela rejeição do nome e do Messias, assim como comparando com o que aconteceu no impeachment da ex-presidente Dilma Roussef, quando também houve uma grande mobilização popular eh contra, né, a favor do impeachment da ex-presidente. E nesse caso também muitos dos grupos que se mobilizaram, grupos pró vida diante da posição do Jorge Messias na questão e do aborto. Então aguardemos aí, né, os desdobramentos nessa semana. Foi uma

derrota histórica do governo Lula e o Lula agora, né, fazendo e medindo a temperatura se vai ou não indicar um novo nome eh diante, né, dessa resistência muito clara e dessa mensagem muito clara do Davi Columbra que não concorda eh com a indicação nesse ano de mais algum nome e que eh acha melhor aguardar então a eleição em outubro agora, né, de 2026. Cai, >> muito obrigada, Fred. Continue acompanhando o programa para ficar por dentro das melhores análises. E claro, se você ainda não é assinante da Gazeta, acesse gazeta do povo.com.br/oferta

e aproveite a nossa oferta de R$ 1 por mês. E no YouTube conheça também o Clube de Membros. Eu fico por aqui. A Rossana volta na segunda-feira com o Fred. Até mais.

>> [música] >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você [música] tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.