---
video_title: "🔴EM BUSCA DA VERDADE: O que Vorcaro ainda esconde sobre o esquema do Master? | JORNAL GAZETA AGORA"
video_id: QlU-2w9DRBY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QlU-2w9DRBY
video_date: 2026-06-30T21:10:21+00:00
video_description: |
  A edição de hoje do Gazeta Agora destrincha os bastidores explosivos da Operação Compliance Zero. O ministro André Mendonça determinou a transferência imediata do banqueiro Daniel Vorcaro para a ala da "Papudinha" após ter sua segunda proposta de delação premiada totalmente rejeitada por falta de novidades e provas. Paralelamente, o escândalo implodiu a liderança do governo no Senado: Jaques Wagner perdeu o cargo após a PF apreender R$ 471 mil em dólares e euros em suas residências. A investigação revela que o petista usou voos privados, ganhou apartamento milionário e tentou procurar Mendonça às vésperas da operação para tentar blindar sua relação com o esquema bilionário do Banco Master.
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  #BancoMaster #JaquesWagner #OperaçãoComplianceZero
---
[música]

[música]

[música]

Ah. เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> He. [música]

[música]

[música]

[música]

[música] Oh oh [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เ >> [música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

>> [música]

>> e [música]

o [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> Muito boa tarde, sejam bem-vindos. Está começando Gazeta agora com as notícias dessa semana, de ontem, de hoje, da política brasileira internacional e claro da Copa do Mundo. PL da Misogenia avança e acende alerta sobre liberdade de [música] expressão. Pauta bomba dos agentes pode custar 27 bilhões de reais à previdência. Político do PT preso sob suspeita de ligação [música] com PCC. Abala à

esquerda. Jack Wagner tentou falar com o ministro André Mendonça antes da Polícia Federal agir. Estas e outras notícias no [música] Gazeta. Agora

tá começando. Sejam bem-vindos. E ele teve uma folga merecida e tá aqui de novo. Bem-vindo, Paulo Pozanov. Obrigado, Carla Lima, boa tarde para você, boa tarde paraa nossa audiência toda. E olha só, em clima de Copa, vou

dar boa tarde em vários idiomas, >> por favor, >> guarani primeiro. Será que eu consigo? Tandaru porite. >> Difícil, né? >> Os paraguaos estão agradecidos.

>> É, em árabe. Maa alcahair. Se eu tiver falando errado, pessoal, desculpe. Norueguês. Noruega acabou de ganhar da costa do marfim. God,

Etermidag e sueco, porque a Suécia vai ganhar da França, se Deus quiser. Godtermiddag é parecido. >> Será? >> Vai, vai ganhar se [risadas] tem que ganhar da França, tá louco. Vai me dizer que você vai torcer pra França?

>> Não, não, não. Por enquanto eu não, ainda não tenho os meus prediletos, tá? Vou analisar, vai chegar daqui a pouco o nosso quadro da Copa do Mundo pra gente analisar aí, inclusive já vai escolhendo os seus prediletos pra próxima fase. Vamos paraa Brasília conversar com ela. Aline tá aqui com a gente. Bem-vinda.

Boa tarde, Aline. E aí, como é que tá a movimentação ou a falta de movimento nessa região de Brasília que é sempre bastante movimentada? A gente sabe que a capital federal aí eh começou na verdade o movimento hoje, porque ontem também por conta do jogo da Copa tava um marasmo, né, Aline? [limpando a garganta] >> Isso mesmo, Carla. Uma ótima tarde a você, Paulo Pousonov, toda a nossa audiência, toda a nossa equipe, né? Foi

ponto facultativo aqui no Distrito Federal, eh, em todos os órgãos públicos do DF. em relação aos órgãos federais, né? No caso, o Congresso Nacional também estava em ponto facultativo e esse ponto facultativo, na verdade é como um feriado mesmo, não funciona. Tanto é que os comitês, né, de imprensa, tanto da Câmara quanto do Senado, não abriram ontem os colegas jornalistas que fizeram ali uma espécie de plantão, né, tiveram que trabalhar de outros lugares. e os outros órgãos públicos do DEF também não funcionaram em decorrência do jogo da seleção brasileira ontem, né? Hoje então

o funcionamento já da áreas de normalidade aqui, como a gente já adiantou ontem aqui no Gazeta agora, tá ocorrendo neste exato momento a reunião de líderes da Câmara dos Deputados. estava marcada para as 3 da tarde, mas como de costume houve ali um pequeno atraso, começou já por volta de 3:30, 3:40 e neste momento, então, as lideranças partidárias, né, lideranças de eh não só de partidos, mas de blocos, né, líderes também aqui, eh, de frentes, parlamentares, enfim, se reúnem para, eh, debater a pauta da semana. né? Isso que está ocorrendo neste exato momento ali na sala do colégio de líderes que fica aqui no piso, logo abaixo de onde eu estou aqui agora. Essa reunião de líderes então vai definir os próximos passos, pelo menos desta semana aqui no Congresso Nacional, né, mais especificamente na Câmara dos Deputados.

No Senado Federal também eh já tem ali um funcionamento, uma movimentação maior, já tem pauta que inclusive a gente vai falar daqui a pouco, prevista, né, na ordem do dia do plenário, pauta bomba. Então, eh, realmente esse essa movimentação já volta ao normal essa semana. E aí temos essa semana de movimentação, a próxima e na posterior já é algum algo mais assim menos já começa a diminuir porque no próximo dia 17 já daqui a mais ou menos três semanas começa o recesso parlamentar. Então a gente tem que aproveitar realmente, né, hoje, amanhã, na próxima semana, para ficar bem atento às pautas que serão votadas, porque eh o recesso tá chegando e aí é paralização total aqui, pelo menos no Congresso Nacional. O STF e o Palácio do Planalto ainda continuam ali com uma movimentação, mas também em ritmo bem menor. Me diz uma coisa,

Aline, o pele da misogenia que busca equipar a misogenia com o crime de racismo, ele tá em andamento? Essa é uma das pautas que estão sendo discutidas. E também a gente já sabe que Davi Columbia andou conversando com a Teresa Leitão, que é a nova líder do governo, né? eh em substituição a Jax Wagner e que ele tá evitando aí as pautas governamentais. Conta um pouquinho pra gente dessas duas situações.

>> Isso, Carla. Na verdade há um acordo, né, com Hugo Mota e Taba Tamaral, que foi a presidente aí, a que liderou, né, os trabalhos no grupo de trabalho responsável por esse texto que está para ser votado relacionado da ao PL da misogenia. Eh, esse acordo estabelece que hoje seria votado, então, esse projeto de lei no plenário, aqui logo atrás de mim, o plenário da Câmara dos Deputados. Há aí uma grande divergência em relação a esse projeto de lei, Carla. Primeiro, né, que a base governista defende isso como uma um mais um passo para a proteção das mulheres, o combate à violência contra a mulher. Do outro

lado, a oposição, né, os partidos de direita, centro direireita, argumentam uma possível eh uma possível diminuição da liberdade de expressão, uma espécie de censura. Isso porque esse projeto de lei também mira os conteúdos que são postados em redes sociais, né? Seria aí é uma um espécie de penalização também para algumas opiniões que seriam consideradas ofensivas, né? isógenas. Eh, quem defende esse projeto diz que não é bem assim. É, o projeto na, né, no

argumento aí dos defensores até de Táatamaral, eh, delimita o que seria a misogenia, que não é a mesma definição do dicionário. Foi criado aí uma nova especificação para o que seria uma misoginia, né, o que se enquadraria como um crime de misogenia. E o principal, o objetivo do projeto é realmente esses conteúdos que são disseminados nas redes sociais. foi usado como exemplo uma eh uma viralização, né, uma trend, como o pessoal da internet fala, que viralizou há algumas semanas, eh, que era algo no sentido de, eh, como você reagiria se sua namorada dissesse não a um pedido de casamento. E aí diversos, né, homens influenciadores fizeram os vídeos eh demonstrando uma reação violenta diante dessa negativa da mulher. Então esse

episódio foi usado como um exemplo para delimitar, para determinar o que seria uma publicação misógena nas redes sociais e estabelecer uma penalidade para quem eh inicia uma trend como essa ou quem eh propaga, dissemina eh conteúdos nesse sentido. Eh, o que é essas parlamentares que integraram o grupo de trabalho, né, só integraram parlamentares mulheres nesse grupo de trabalho. O que elas argumentam é que não seria penalizado é divergências de opiniões ou eh algo que é considerado menos grave, alguma ofensa, né, seria não entraria como eh crime de misogenia. seriam eh casos específicos e considerados mais graves que envolvem aí inclusive uma eh um espécie de defesa de violência contra a mulher. Algo nesse sentido, é o argumento das parlamentares que defendem. Do outro lado, os outros

parlamentares, as lideranças partidárias argumentam que isso poderia ser uma censura, já que tudo o que se trata, né, de penalizar, eh, o que é publicado nas redes sociais é uma linha muito tênue, né, para determinar ali o que é realmente o que se enquadra como uma violência contra a mulher ou o que seria ali um uma opinião, né, o alguém exercendo a sua liberdade de expressão. De todo modo, eh esse projeto foi aprovado no grupo de trabalho, eh, a quase que por unanimidade. Eu digo quase porque no momento da votação as parlamentares que estavam presentes todas votaram a favor. No entanto, depois algumas parlamentares ali de direita, centro chegaram e registraram voto contrário, mas para efeitos de votação mesmo, no momento da votação, foi um foi uma aprovação unânime desse projeto e estava acordado com Hugo Mota de que esse projeto seria votado no plenário da casa no mesmo dia eh em que foi votado no grupo de trabalho. No entanto, as lideranças partidárias em em reunião de líderes se opuseram a essa votação no mesmo dia. Eles quiseram ler

o texto do projeto antes de vir para essa votação em plenário. Isso já tem mais ou menos duas semanas. Então, foi esse o prazo que esses líderes tiveram para ler e se debruçar sobre esse relatório, né, esse substitutivo que foi votado no plen ali no grupo de trabalho e a previsão é de que isso seja votado em plenário hoje. Lembrando que esse projeto já foi aprovado no Senado, ele é de autoria da senadora Ana Paula Lobado, que é uma senadora eh do Maranhão. Ela substitui o Flávio Dino, né? Assim que

Dino foi então ali para o Supremo Tribunal Federal, foi ela quem assumiu o mandato do então ministro e eh ela propôs esse projeto é de autoria dela, já foi votado e aprovado no Senado. Então, sendo votado agora no plenário da Câmara, ele deve voltar pro Senado somente para a votação desses ajustes que foram feitos. Então, já tá ali no final, né, do processo de tramitação bicameral aqui no Congresso Nacional, no Senado. Assim que esse projeto voltar para lá, para que seja votado esses esses ajustes, não está eh definido ou certo, né, de que ele vai ser realmente pautado. Ele foi pautado no Senado no contexto ali do Dia das Mulheres em março. Então, era um momento

em que Davi Al Columbre fez esse esforço concentrado para projetos de autoria de que visavam, né, o combate à violência contra a mulher. Mas agora o cenário é outro, dado aí essa e esse rompimento, né, na relação com o presidente Lula e com Davi Al Columbre, eh impedindo, de certa forma, o avanço de pautas que são de interesse do governo. Então o cenário [roncando] é esse. Neste momento, a reunião de líderes define se isso realmente será votado em plenário hoje. Mas se for cumprido o acordo que já estava estabelecido comota, sim, deveremos ter essa votação hoje aqui no plenário da Câmara dos Deputados. Carla,

>> eh, bom, Aline, antes eu quero fazer uma pergunta, mas antes eu deixo só fazer um comentário aqui sobre esse PL aí da misogenia. Mas primeiro eu queria saber de vocês duas, na verdade, Carla e Aline, se eu posso eh fazer um comentário sobre o PL da misoginia. >> Tá liberado, tá liberado? comentar, não vou ser acusado de menspin, essas coisas todas. >> Fica à vontade.

>> Ah, então tá bom. Muito obrigado. Eh, [risadas] bom, eh, como a Line trouxe aí, né, a deputada Taba Tabaral diz que não é bem assim. Eh, e aí eu fico, eu acho isso bastante complicado, né? eh dizer que não é como tá lá eh no dicionário aí nessas horas. Eh, eu sou obrigado a

concordar com o pessoal lá que é fã daquele livro que eu odeio, que é 1984, naquele livro lá, eh, ah, eles eles propõem uma nova língua que muda justamente o sentido das palavras. Aí o pessoal eh que eu considero assim meio histérico, às vezes fala, não, porque a gente tá vivendo 1984, parece que em alguns casos a gente, infelizmente tá vivendo mesmo eh no 1984, no livro 1984 do George George Orel. E aí a deputada Tabaral também disse que não, veja só, não vai ser usado assim de forma ampla eh essa lei da misogenia vai ser usada em casos específicos. Gente, onde será que a Tava Tabaral acha que ela mora? Em que judiciário? Eh, sobre que judiciário

ela acha que nós brasileiros vivemos? a gente acabou de ver agora, sem ter nenhum tipo de previsão legal, sentado da Constituição, o TST acabou de condenar uma fábrica de colchões eh a pagar uma multa lá de R$ 300.000, R$ 1.000, se não me engano, porque não tinha mulheres eh entre os diretores dessa empresa, sendo que não existe lei nenhuma que obrigue uma empresa a ter mulher mulheres no seu corpo diretor. Então assim, esse PL da misogenia, ele é bastante impopular, na verdade. Eu acho

que o governo, a deputada Taba Tamaral, as senadores não conseguiram impor aquela narrativa de que essa lei trará de fato benefícios para mulheres. Mas eu sou obrigado a encerrar esse comentário dizendo que se houver aí na audiência alguma mulher de repente aqui no estúdio que discorde de mim, por favor, mil desculpas, vocês estão certas e eu estou errado. Agora vamos falar daquele assunto que eu sei que a Aline adora. Prepare-se, hein, Aline. >> É a escala 6 por um, a redução da escala 6 por1, que virou uma tremenda novela, Line, eu não sei se você eh vai concordar comigo, mas me parece que foi uma vitória de pirro do governo Lula que movimentou muita gente, gastou muita energia, né? Teve muita articulação para

aprovar esse assunto lá na Câmara, mas aí faltou combinar com o Al Columbre. Aline, amanhã o Senado vai promover uma audiência pública aí sobre essa redução da escala 6 por1 e há uma reclamação de que o presidente da casa, né, o Davi Alcol Columbre tá segurando essa votação. Queria que você, por favor, explicasse pra genteão, né? E aí depois se ajudar. >> Sim, Paulo, essa audiência pública já estava marcada, né? já, na verdade, já

eh o requerimento já havia sido aprovado em plenário há alguma semana, só faltava marcar a data e então foi agendado para amanhã. É uma espécie de comissão geral, quando o plenário vai discutir esse assunto, né, ali com representantes eh da indústria, né, com os empregadores e também com algumas lideranças, né, eh centrais, sindicais que representam os empregados. Eh, é uma espécie de primeiro passo, mais um primeiro passo eh muito a a quem do que o que o governo, né, esperava do que eh, o presidente Lula aguardava ali quando esse projeto chegasse na no Senado. Como você bem falou, a gente vem falando, né, sobre isso desde que esse projeto foi aprovado, essa proposta, né, de emenda constitucional foi aprovada aqui na Câmara. Daviel Columb está sentado ainda em cima dessa PEC, né, do fim da escala 61. O indicativo, as expectativas dado o

cenário até o momento é de que isso não seja aprovado pelo menos antes do recesso parlamentar. Como eu falei, esse o recesso parlamentar já está aí, né, batendo a porta. temos eh pouco mais de duas semanas, né, já que o recesso parlamentar é no dia 17 de julho, é uma sexta-feira. Então, como o Congresso funciona basicamente terça e quarta, a gente pode dizer que daqui até o recesso parlamentar, o Congresso Nacional tem 6 dias de trabalho. Então, é pouco provável que esse projeto, essa proposta seja votada no plenário do Senado antes do recesso parlamentar, o que é ruim pro presidente Lula, pro governo, já que na volta do recesso tem de novo 15 dias até, né, o recesso volta no dia 1eo de agosto e no dia 16 de agosto, 15 dias depois, já começa a campanha eleitoral.

Então nós temos aí ao todo, antes do recesso e após o recesso, algo como 10 dias de trabalho aqui no Congresso Nacional, o que não deve ser suficiente para essa aprovação, uma vez que Davi Columbre já diz que esse projeto vai passar pelo menos pela Comissão de Constituição e Justiça, mas sequer foi despachado oficialmente, né? Isso pode ser que ocorra após essa audiência pública, né, agendada para amanhã. Pode ser que Davi Al Columb decida então eh iniciar startar essa tramitação no Senado Federal. Mesmo que isso ocorra, não deve dar tempo dessa aprovação na comissão e no plenário antes da campanha começar, o que também eh implica, né, no fato de que eh o eleitor não vai conseguir sentir essa redução da jornada antes das eleições, que era justamente o que o governo queria com essa com a aceleração que foi dada a essa a essa PEC. aqui na Câmara dos Deputados, né?

Eh, a PEC ela determina que já seria reduzido aí eh após 60 dias da promulgação. Se o Senado Federal, mesmo que aprove antes da campanha eleitoral, muito provavelmente vão ocorrer alterações. Isso já foi inclusive aí adiantado por Daviel Columbre, né, por Oto Alencar, que é o senador ali presidente da Comissão de Constituição e Justiça, de que esse projeto não deve ser votado no plenário da mesma forma como foi aprovado aqui na Câmara dos Deputados, o que automaticamente implica no retorno dessa PEC aqui pra Câmara, atrasando ainda mais toda essa tramitação. E aí a promulgação também que deve ocorrer pelas mesas do Senado e da Câmara também depende dessa vontade política, dessa agenda que está muito apertada. Então, a conjuntura, o cenário não é favorável para o governo, né, que deve usar isso sim como campanha, né, dizer ali que insistiu, que propôs, né, que apoiou o fim da escala 6 por1, atribuindo aí a Davi ao Columb ao eleitor essa redução da jornada.

Então, eh, um cenário, eh, podemos dizer que perdido, né, pro governo, pelo menos nessa nessa fase pré-eleições. Esse assunto deve voltar a ser discutido após as eleições. Pelo menos esse é o cenário que está sendo traçado aqui nos bastidores, de acordo com os senadores, mas também com os deputados, as lideranças que eu tenho ouvido tanto presencialmente aqui hoje quanto por telefone nos últimos dias. Paulo, >> eh, Aline, quando a gente fala sobre pautas bomba, umas uma delas é a tal da PEC dos agentes comunitários, né? não só agentes comunitários, mas agentes de endemias também, que eh relativiza aí uma questão de eh idade mínima para aposentadoria, mulheres até 57 anos e homem com 60 anos, eh de não dos estados não contratarem, né, não ser permitida a contratação, por exemplo, de agentes eh fora eh situações de emergência, então que sejam aí nomeados, né, ou que façam parte aí da estrutura do próprio governo. Como que tá essa questão? Isso

daí tá andando, tá parado. Como que a gente pode entender essa PEC dos agentes comunitários? >> Tem que fazer também. [limpando a garganta] >> Tá andando, Carla. Inclusive, esse é um dos itens da pauta no plenário do Senado Federal hoje. Essa PEC, ela já foi

aprovada na Comissão de Constituição e Justiça. Falta essa análise pelo plenário, né, do Senado. E isso deve ocorrer hoje. Esse item foi incluído na ordem do dia e se nada mudar, né, já que existem alguns mecanismos como é um requerimento para retirada de pauta, né, eh também a possibilidade de inverter a pauta e encerrar a sessão antes desse projeto ser votado, mas não é aí o que deve ocorrer. Davi Columbri mesmo já falou dentro do plenário há algumas semanas, quando foi aprovado inclusive eh o projeto que prevê a renegociação de dívidas rurais. Ele disse, né, que num

cenário pré-eleição é improvável que um projeto como esse da renegociação de dívidas, como esse também da PEC, eh, dos agentes comunitários, seja colocado para votação e não seja aprovado. Todo mundo entende, todos os parlamentares estão cientes do impacto que isso pode ter aí, né, para a previdência, para a união como todo. que a gente não fala, né, apenas na nas contas do governo Lula, mas é um impacto pra união, já que se o presidente perder eh nas eleições, né, não conquistar aí essa reeleição, essa conta fica para outro presidenciável pagar quando assumir ali em janeiro do próximo ano. Então, eh, isso realmente os parlamentares conseguem, estão cientes desse impacto, mas temem o que uma rejeição de uma proposta como essa eh pode ter de resultado nas urnas. Então, sendo colocado para votação hoje no plenário do Senado, é muito provável, na verdade é dado como certo pelo senadores, de que esse projeto vai ser aprovado, mesmo com um grande impacto nas contas públicas. E aí isso vem aqui

para a Câmara dos Deputados. A aposta do governo é que o presidente da Câmara, Hugo Mota, vá todos esses projetos que integram a chamada pauta bomba, né? já que com Daviel Columbre, o presidente Lula já não pode mais contar por conta dessa relação, né, que foi rompida aí, eh, principalmente depois da rejeição do nome de Jorge Messias ao STF. Então, chegando aqui à Câmara dos Deputados, eh já há toda uma movimentação, principalmente por parte do ministro das relações institucionais, José Guimarães, eh, para articular junto com o Hugo Mota, essa essa eh o impedimento do avanço mesmo dessas pautas aqui na Câmara dos Deputados, né? O pedido do governo é que pelo menos isso fique para ser votado após as eleições, não seja votado neste momento. De todo modo,

mesmo que fique para depois das eleições, é uma conta que deverá ser paga aí pelo próximo presidente, seja o o Lula numa reeleição ou qualquer outro, né? A estimativa da equipe econômica do governo é de que todos esses projetos que integram a pauta bomba e aí principalmente o esse projeto, né, a PEC dos agentes comunitários, a renegociação de dívidas rurais e também o projeto de lei que estabelece um um piso salarial para médicos e dentistas. esses três projetos, principalmente a estimativa do governo é que cause um impacto de R$ 200 bilhões de reais para a União nos próximos 10 anos. Então é um impacto grande e que não há uma um indicativo dentro desses projetos de onde vai sair o dinheiro para arcar com esse com essa despesa obrigatória, né? E é um projeto eh tanto esse das aposentadorias quanto o que trata sobre o piso salarial dos médicos e dentistas. São projetos que

impactam, claro, a União, mas principalmente os estados e municípios que terão que readequar aí, né, a folha de pagamento de seus contratados terceirizados, concursados, empregados públicos, eh, para adequar o piso salarial e também a questão da aposentadoria. Então, eh, tudo isso está sendo colocado, mas como eu falei junto aqui à Câmara dos Deputados, já que essa batalha ali no Senado Federal é encarada, né, pela base governista como uma batalha perdida mesmo. aposta é na relação com Hugo Mota, que tem se aproximado do governo e que inclusive hoje Carla fez mais uma sinalização de que deve sim atuar aí eh atendendo aos interesses do governo, né? É isso que a gente vai acompanhar com certeza. E qualquer novidade, por favor, pode nos acionar novamente aqui, tá bom?

Obrigada, Line, até daqui a pouquinho. Vamos fazer o seguinte agora. Ela já está nos aguardando. Vamos trazê-la aqui também. Temos o prazer de trazer a Juliete Manfr no nosso quadro direto da redação. Juliete, muito boa tarde,

bem-vinda. Eu acho que hoje você tem muita coisa para falar pra gente, né? Afinal de contas são muitos celulares para avaliar, porque o senhor Vorcaro ainda está na crista da onda nas notícias. Mas a questão é, não só ele, né? Mas Jax Wagner andou procurando o ministro Andé Mendonça dias antes da operação da Polícia Federal. explica pra

gente um pouquinho dessa seleuma aí. >> Olá, olá, Carla, olá para toda nossa audiência. Pois é, mais uma vez mais uma novidade daquelas que a gente fala quase que deoturnamente bombástica, né? Eh, a informação já vinha correndo nos bastidores algumas informações que algumas pessoas ligadas ao governo haviam procurado o ministro André Mendonça há alguns dias atrás. E aí hoje houve então a confirmação de que Jack Wagner foi uma dessas pessoas que foi até o gabinete do André Mendonça uma audiência com o ministro que o que é que Jackwagner foi fazer no gabinete do do André Mendonça. Bom, a princípio ele

teria ido lá se explicar antes mesmo de ser alvo da operação, mas a Polícia Federal já sabia, o governo já sabia, o próprio Jaques Wagner já sabia, eh, já era público e notório que em algum momento a operação se aproximaria muito dele, porque a gente viu um esquema relativamente grande operando entre o master e o PT na Bahia e algumas ações do máster na Bahia, como créesta, por exemplo, que nasceu na Bahia, foi um dos principais produtos do má. Bom, Jackwagner foi então lá, bateu a porta do André Mendonça e ao que consta, ele foi lá explicar suas relações com Augusto Lima, o ex-sócio Daniel Vorcaro, que foi o grande mentor do Credista, que também foi alvo da nona fase da operação, mas também já havia sido alvo da primeira fase da operação compliance zero, no mesmo dia em que Vorcar foi preso pela primeira vez lá em novembro do ano passado. E ele também foi lá tentar explicar a relação dele com o Vorcaro, que relacionamento seria esse? Uma espécie de uma tentativa para dizer: "Não fiz nada de errado, não há nada de errado nessas relações, eh existem apenas contatos institucionais". O problema é que está justamente no cerne da questão que você trouxe agora a pouco, que ele visitou Mendonça alguns dias antes da deflagração da operação, porém logo no período em que a Polícia Federal já havia solicitado os mandados de busca e apreensão contra o Jax Wagner, endereços ligados a ele e também no próprio Augusto Lima. Esses

mandados eles foram solicitados e expedidos pelo ministro solicitados pela PEF e expedidos pelo e e expedido pelo ministro André André Mendonça lá no começo do mês e na primeira quinzena do mês de junho. E a operação ocorreu de fato no dia 18 de junho contra o Jacks Wagner. Dias antes, inclusive de serem solicitados os mandados de busca e apreensão, o próprio Jackwagner foi visto tendo uma conversa mais reservada com o Andrei Rodrigues. Quem é Andrei Rodrigues? É o diretorgeral da Polícia Federal. Então não se sabe o conteúdo

dessa conversa. Eles foram flagrados inclusive por um jornalista da uma jornalista da Folha de São Paulo que fez imagens dele deles num evento do Palácio do Planalto e numa conversa mais reservada ao campo. Sabe se se era a compliance zero que estava na pauta? Em absoluto. Não se sabe, não dá para gravar. Só são muitas coincidências.

dias antes de se pediram os mandados de busca e apreensão contra ele, ele ter essa conversa com Andrei Rodrigues e logo depois ele ter essa agenda com o ministro André Mendonça na tentativa de explicar seu relacionamento com Augusto Lima e o Daniel Vorcar, o ex-banqueiro controlador do master. Lembrando que o Augusto Lima está em liberdade. Ele responde eh monitorado com tornozeleira eletrônica, mas o Vorcaro segue preso pela segunda vez desde março passado. Ele que estava na superintendência da Polícia Federal e na semana passada foi de volta para de volta não, ele foi para Papudinha. Antes ele estava numa cela convencional da Polícia Federal. e foi

paraa superintendência na tentativa de fechar mais um acordo, fechar efetivamente um acordo de delação premiada. A PGR e a PF se manifestaram contrários porque diziam que não havia subsicídios que dessem trouxessem novos elementos ou provas eh para para investigação. Aí nessa recusa da segunda proposta de laação, ele estava na superintendência da Polícia Federal. Federal solicitou o ministro André Mendon que ele deixasse a superintendência e agora ele foi pro Marcela na Papudinha, no complexo da Papuda em Brasília. Então, a visitinha do Jack Wagner pro André Mendonça foi ou teria sido uma tentativa de explicar as relações dele com Augusto Lima, o fundador do Cred que se aproximou, que é o grande amigo de Jack Wagner e teria aproximado inclusive o Daniel Vorcar do próprio Jaques Wagner que foi líder do governo no Senado até a semana passada.

>> Eh, Juliete, boa tarde para você. Bom, assim, eh, você diz que o Jack Wagner foi lá, né, conversar com o André Mendonça e você perguntou assim: "O que que ele foi fazer lá?" Fez essa pergunta retórica. Eu só fiquei pensando aqui, Carla, que ele foi mostrar a música nova da Taylor Swift pro ministro André Mendol, porque você sabe, né, Juliete, que o Jackwagner é fã da Taylor Swift. Agora eu fico imaginando Carlos Juliete a cara de paisagem do ministro André Mendonça ali, eh, enquanto o Jaqu Wagner está conversando com ele, se explicando ou coisa parecida, aquela cara de poker, né, poker face para não demonstrar que sabe alguma coisa. Agora, Juliete, você

já deu uma pinceladinha aí no final do seu comentário falando sobre essa transferência do Daniel Vorcaro pra Papudinha. Quero saber de você, quer dizer então que acabou delação. >> Oi, Paulo, boa tarde. Desculpa, eu não havia cumprimentado você antes. Aproveito para cumprimentar você agora e toda a nossa audiência mais uma vez.

Bom, parece-me que uma terceira proposta de desenho de delação premiada, ela está cada vez mais distante do do radar do Daniel Vorcar e talvez possa ser um inclusive uma estratégia de defesa. Hoje a gente solta uma matéria sobre isso. Não posso dar muitos spoilers aqui, senão o pessoal não vai ler a nossa matéria da noite. Mas o que a gente pode adiantar é que talvez seja uma estratégia da própria defesa e não focar numa próxima proposta de delação premiada para Daniel Vorcar. A gente observou nos últimos dias uma série de recusas do André Mendonça, perdão, do André Mendonça, não, porque o André Mendonça só se manifesta lá no fim depois que a PGR e a PF dizem se são favoráveis ou contrárias as relações premiadas. A PF se manifestou contrária

e a PGR também a propostas de delação premiada. do ex-presidente do Banco Regional de Brasília, com quem tava sendo discutida a compra do máster, aqueles 12 bilhões de ativos por onde tudo começou na operação de novembro do ano passado. Foi rejeitada então essa primeira proposta de delação do Paulo Henrique Costa, que é o ex-presidente do BRB, que também está preso e também foi recusada a primeira proposta ou está para ser recusada aí nos próximos dias e talvez nas próximas horas. a proposta de laação premiada do Fabiano Zéte. Quem que é Fabiano Zéteo? É o

primo Daniel Vorcaro, que aparece como um dos grandes operadores financeiros do de todo o suposto esquema bilionário e fraudulento. O VCAR já teve duas propostas rejeitadas, lembrando que a primeira havia sido integralmente rejeitada pela PF. A PGR nem chegou a se manifestar sobre ela, mas depois a PGR e PF entraram em consenso para analisar uma segunda proposta. Essa segunda proposta inclusive teria justificado a transferência do Vorcard, daquela cela comum da Polícia Federal para uma cela considerada de estado maior, onde chegou a ficar o o ex-presidente Jair Bolsonaro lá na superintendência da Polícia Federal, enquanto ele negociava os termos, enquanto ele apresentava a sua proposta, sua formatação da delação premiada, que seria a sua segunda proposta que acabou rejeitada pela PF e pela PGR. a informação que a gente tem nesse momento, no cenário que se desenha e até análise de juristas que são muito experientes nessa área, inclusive de delação e também de análises processuais, [música] é que se vier uma terceira proposta de delação premiada, será eh para ganhar tempo, mais uma vez para ganhar tempo, bastante seletiva, eh bastante nada usada, não apresentando provas, não apresentando eh nomes que sejam importantes, que tenham dado sustentação, pressuposto esquema, envolvendo todo o o o entorno do Daniel Vorcaro, envolvendo supostamente o Banco Master, enfim, seria mais uma proposta, talvez para conseguir algumas garantias de ficar numa cela um pouquinho melhor, eh, enquanto tempo passa, mas a estratégia seria outra. A estratégia não estaria

mais em entregar ninguém, em entregar, sobretudo entregar novas provas. A estratégia pode estar se voltando para outra frente de defesa de Daniel Vorcaro. Ou seja, existe uma possibilidade, então, nesse momento da defesa do Daniel Vorcaro está trabalhando uma forma de, inclusive, de blindagem, digamos assim, uma certa blindagem de nomes influentes de autoridades dos três poderes e eh ligadas às instituições e blindar essas pessoas efetivamente, não entregando quem deu sustentação a todo o esquema, nem entregando novas provas, mas buscando sim uma nulidade. rádio processual. E mais tarde a gente vai trazer isso de uma forma mais detalhada na nossa manchete da noite, já dando um spoilerzinho do que virá, do que tem pela frente aí. Mas eu eu

particularmente não acredito numa delação mais eh num processo sédio de delação, nem de Daniel Vorcaro, nem de Fabiano Zéte, muito menos de outros familiares, como do pai do Henrique Vorcaro, o pai do Daniel Vorcaro, eu já não acredito mais. Pode ser talvez um excesso até de esteticismo na minha parte, mas tá se desenhando para outro cenário. E existem ministros do STF que já teriam sinalizado que existem que há caminhos que possam levar caro para uma certa para obter alguns benefícios com anulações e algumas etapas do processo. Então são capítulos que estão por vir desta série, eu não sei se dramática, eu não sei como a gente pode chamar essa série, viu? Quando você falou do do da Taylor Swift, porque o Jack Wagner aparece lá na investigação supostamente tendo recebido, né, ingressos pro show dela lá nos Estados Unidos, bancado pelo Daniel Vorcar.

Então vamos ver ainda o que que tem para o o que ainda tem por vir, porque a Polícia Federal tem muito documento, muito material ainda que tem subsídio para muitas fases da operação compliance zero ainda, viu? >> Viu, Juliet? Inclusive falando do show da Taylor Swift, eh, quando nós falamos sobre esse tema com a nossa repórter de Brasília, a Aline Brito confirmou isso pra gente, porque ela viu, inclusive os jornalistas que estavam presentes ali no Congresso, viram ele com a pulseirinha do show da Taylor Swift. Então, isso está confirmado, tá? Porque inclusive foi ali eh motivo de eh de de uma boa conversa com ele sobre o tema, todo mundo perguntando se ele era fã, ele disse que sim. E ele com a pulseirinha,

exibindo a pulseirinha como um prêmio para lá e para cá. Então, tá confirmado, tá? Essa essa informação, eu queria te perguntar do pai do Vorcaro, porque parece que foi enviada uma carta pro ministro André Mendonça falando que a prisão dele teria sido um equívoco. Explica pra gente isso. >> Pois é, na semana passada veio então a público essa informação de que o pai de Vorcaro, Sr. Henrique Vorcaro escreveu

uma carta tentando sensibilizar o ministro André Mendonza, que ele foi preso por um mero equívoco, que ele não tem ligação nenhuma com absolutamente nada de legal. Ele buscou inclusive elementos religiosos para ver se tocava o coração do ministro André Mendonço. pelo jeito não deu certo porque ele segue preso e segue na mesma penitenciária, mesmo presídio em Minas Gerais, que eh pra gente lembrar aí a nossa audiência, é um presídio comum, ele está com outros presos, ele já teria já teve um surto dias atrás, ele mesmo confirma nessa carta que ele passou mal, que ele teme pela própria vida lá dentro, que ele diz que é um homem de Deus, que ele não é um homem de máfia. Porque lembrando, no dia do julgamento >> da segunda turma em que se discutiu se o pai de Vorcaro e se o primo de Vorcaro, o Felipe Vorcaro, que é primo do Daniel Vorcaro, se eles permaneceriam presos, lembrando que eles estão presos também já há mais de mês, eh, depois de uma das deflagrações da da compliance zero, a gente já teve nove fases da compliance zero. momento em que a segunda turma discutia a manutenção da prisão eh em uma cela de penitenciária, presídio ou se ela seria uma prisão domiciliar, o ministro André Mendonça falou: "Olha, esse caso tem contornos de máfia". Vamos

lembrar que máfia é eh os italianos são são talvez os principais mentores da máfia, eh, e e envolvem toda a família. É um processo que envolve sobretudo os homens, a família. E vamos lembrar que na família do Fabiano, do Daniel Vorcaro, são quatro pessoas presas. É ele, o cunhado, o pai e o primo. E nessa carta, então, o senhor Henrique Vorcard disse pro André Mendonça, pro ministro André Mendonça, que ele é um homem de Deus, que ele foi confundido, que foi um equívoco prenderem ele, que ele conhecia aquele rapaz que ficou conhecido como sicário, que comandaria ali os trabalhos da turma, aquele que faleceu após supostamente ter tentado contra a própria vida dentro de uma célula na superintendência da Polícia Federal lá em Minas Gerais, no dia em que foi preso, chegou a ficar hospitalizado por alguns dias, morreu na sequência, que ele conhecia o o sicário a partir do seu gênero, no caso o eh Fabiano Zé, que ele não tinha nenhum tipo de relacionamento, que ele não fez negócios, ele não manteve financeiramente a turma, ele eh ele buscou uma sensibilização religiosa do ministro André Mendonça, que todos sabem é um homem bastante religioso, inclusive foi uma Uma das alegações quando o ex-presidente Bolsonaro indicou pro STF, que ele era eh um homem bastante religioso, ele frequenta, ele realmente é um frequentador religioso, ele tem revelado, tem demonstrado efetivamente que é, mas não se mostrou tocado com a carta do pai do Daniel Vorcar, onde ele fala mais de uma vez de Deus, ele fala que é um homem de bem e que só estava preso por um equívoco.

Pelo jeito não colou ainda não, né? continua preso. O único que se manifestou contrário a manutenção da sua prisão no na penitenciária em Minas Gerais foi o ministro Gilmar Mendes. Inclusive foi algo de certas polêmicas aí a a as alegações feitas pelo ministro Gilmar Mendes, tanto no dia que definiu que determinou a a manutenção da prisão do pai do Vurcar, quanto uma entrevista que ele concedeu logo na sequência para pro Roda Viva na semana passada, né? Então, a carta não surtiu nenhum efeito, apesar de ser uma carta que era bastante emotiva, religiosa, digamos assim.

Dizem que o andar de baixo tá lotado de homens de Deus e de bem, né, Juliete. Vamos ver o que que vai acontecer daqui para frente. E já quero te agradecer, né, por essa por essa tua fala de hoje que bastante esclarecedora pra gente colocar os pingos aí eh onde estão faltando, né, pra gente poder entender um pouco mais sobre toda essa novela do Banco Master. Tendo qualquer novidade, por favor, pode chegar aqui, viu? >> Claro, só vocês me chamarem. A gente tem

novidade sobre esse caso, como eu tenho repetido aqui todas as vezes que eu participo, nós temos novidades sobre esse caso todos os dias. Então é só me chamar que eu volto. >> Eu, querida, um beijo para você, viu? Até mais. >> Beijo para Tchau. Tchau.

>> Até mais. E olha, a gente continua nesse assunto porque não sei se vocês lembram de um jogo chamado Banco Imobiliário. Vocês lembram desse joguinho? Eu joguei muito Banco Imobiliário. Adorava. Passei

esse conhecimento, vamos colocar assim, né? Essa brincadeira pros meus filhos também. E aí, um belo dia, olhando pro jogo, pensei: "Nossa, isso daqui daria um belo banco master, hein?" >> Olha só. E daí você me passou essa ideia, né? Até ia perguntar ali pra

Juliete se ela tinha eh baixado o tabuleiro, né? Do Banco Master, ela que é uma especialista eh nesse assunto eh para ela poder jogar ali com os filhos dela, marido dela e tal, pessoal. Então, graças à Carla aqui, eu escrevi essa coluna em que eu ofereço, inclusive aos assidantes da Gazeta do Povo um tabuleiro lá em tamanho natural. É para você baixar, levar, imprimir, se divertir ou brigar, né, também sab que banco imobiliário que sempre termina em briga, né, Carla? >> Sempre termina em briga, né? Quem que

não quer um monte de imóvel, um monte de bons negócios, né? E esse tabuleiro aqui tem tudo. Você você fez uma uma pesquisa criteriosa. >> Nesse caso fiz. E nesse caso aí você pode comprar políticos e autoridades de Brasília. Em vez de comprar lá Avenida

Brasil, Morumbi, que era super caro, né? Você pode comprar o ministro do STF ou vários ministros do STF. Você pode comprar empresas de fachada, você pode tentar fazer delação premiada, macala, >> você pode participar de festinhas regadas. É a whisk. Então tá tudo aí nessa coluna, nessa minha coluna de hoje paraa Gazeta do Povo, mas é uma exclusividade dos assinantes e é por isso que eu te convido a assinar a Gazeta do Povo. A gente tem promoção aí

no ar. Assine a Gazeta do Povo. Baixe o tabuleiro do banco imobiliário. As regras continuam as mesmas, só os preços ali vai ter um pouco de dificuldade, né? que tem algumas, por exemplo, tem um ministro que custa um taiayá e tem outro que custa 129 milhões eh de reais. Eu

não sei como você vai fazer com as cartas, mas enfim, use a sua criatividade. Ah, só uma coisa, tem que ter um alerta, que no jogo original tem sorte ou revés. Nesse aí só tem revés ou revés. E também eh, como no jogo original, nesse aí você pode ser mandado paraa prisão, dependendo da fase da operação compliance zero. Então, assine a Gazeta do Povo para ler as minhas colunas, para baixar esse tabuleiro aí.

Amanhã tem outra outro assunto. Eu queria aproveitar aqui, Carla, e mandar um abraço pros nossos novos membros do canal, né, o Aroldo Tavares Martins e a Maria Perez. E quero convidar você também, além de assinar a Gazeta do Povo para entrar aqui pro nosso clube de membros do canal. Carla, >> gente, aproveita aí que você pode baixar esse tabuleiro e jogar aí com os teus amigos, né? Eu digo que esse daí já é um banco master imobiliário, né? Vamos

colocar assim, eh, para adultos, né? Talvez as crianças não entendam bulhufas, né? Mas você que tá conectado na Gazeta do Povo e está sabendo de tudo, de ponta a ponta do caso master, com certeza vai se divertir bastante. >> Não, olha, pessoal, convide seu amigo petista para jogar. Vai ser muito divertido, eu garanto.

>> Olha, vai ser mesmo, viu? Isso aqui dá dá para dar boas risadas ou boas brigas aí, com certeza, numa reunião de amigos ou de família. Então, a Estrela lança Banco Imobiliário de São Master. Não percam, porque dá para você baixar o tabetho. >> É, daí me perguntaram assim, mas Paulo você errou no título, colocou ali estrela. Gente, estela é uma referência

lá a como o Vorcaro escrevia nas suas mensagens do no WhatsApp, né? Até eu quero ver se eu é, eu quero ver até se eu arrumo. Bom escrever na internet isso, que você pode ir acrescentando coisas no texto. Quero colocar lá para deixar bem claro que essa empresa aí fictícia Estela pertence ao grupo Peleleca. Carla, [risadas] >> vamos continuar no master porque agora Alexandre Garcia vai falar de uma festa de luxo com autoridades poderosas e um banqueiro no centro de mais um escândalo que expõe os bastidores de Brasília. E o

tema é festinha de luxo e moral com autoridades. Paga por banqueiro, revolta o Brasil. Vocês viram a revelação do Anthony Garotinho, o ex-governador do Rio de Janeiro. Ele agora tá tá contando bastidores da política brasileira, né? Ele deve conhecer bem os caminhos, né? Porque ele já andou metido

nisso, né? Foi condenado, inclusive, né? Eh, já esperneou bastante, né? Mas enfim, o tá lá, tá gravando, tá prestando um serviço porque tá chamando atenção, né? Ele disse que houve um bacana. O termo é

bacana mesmo. Eu não sei se ele fala em bacana, mas o que ele descreve em um bacana de eslavas nuas. Olha que ironia, né? Porque eslavo é que é originou a palavra em inglês slave, né? Eh, porque eles pegavam os esclavos como escravos e agora pegaram essas escravas, né, chamadas escravas brancas, né? que vem

lá do Leste Europeu, elas estavam nuas, segundo garotinho, e só de capacete de astronauta. Aí a autoridade que lá estava lá dos três poderes, eh, deputados, senadores, eh ministros dos três poderes e do poder executivo também. Segundo a Malu Gaspar, foi na suí presidencial de um hotel e custou quase R$ 4 milhões deais, o equivalente a pagos pelo Vorcaro. Vorcaro, grande anfitrião, né? Eh, pode se chamar isso de cafetão também, né?

Agora imagina quando diz o garotinho que há um vídeo, que ele tem o vídeo que já saiu nas redes sociais o vídeo. Eu imagino, eu não vou dizer nem as mulheres desses homens que lá estavam, mas os filhos quando virem isso passam a conhecer os pais, né? Terrível. Eh, isso foi pro TCU, Tribunal de Contas da União, que não encontrou nenhum dinheiro público financiando isso e, portanto, não tinha nada que fazer, né? Agora, a Constituição fala no artigo 37 em que o serviço público nos seus três níveis, municipal, estadual, federal, na nos três poderes, legislativo, executivo, judiciário, eh, tem que obedecer ao princípio da moralidade.

E qualquer pessoa que contrarie esse princípio, ele não tá, ele virou inconstitucional, né? teoricamente tem que cair fora do serviço público, seja o cargo eletivo ou não, né? [limpando a garganta] Falando nisso, eh, aquele vereador que tá preso, vereador lá por São Paulo, presidente da comissão dos transportes, eh, o nome dele é Senival Moura, já tava no sexto mandato, mas metido com transporte. A empresa é Transunião, já foram acusado de homicídio lá de um diretor da Transunião, eh, PCC no meio e ele tá aí, ele pediu hoje, virou notícia porque pediu hoje para ficar afastado do PT, certo? Alguém disse: "Olha, vai prejudicar o Lula na eleição, né? Vamos

pensar que o PT tá ligado você tá fazendo aí uma conversa, como é que chamou? Uma conversa. Bom, não me vem o termo agora que era uma conversa boa com no tempo do PT tinha uma conversa boa, agora que entrou Bolsonaro, eh, esse Bolsonaro aí tá atrapalhando tudo, né? Bom, eh, a propósito, né? Eh, gente, por que que o governo federal se ocupa tanto em expulsar da sua terra de produção plantadores de cacau, de milho, criadores de gado, de gado suíno, gado bovino, eh, no Pará, em geral, no Pará, famílias inteiras.

Dá uma pena enorme porque queimam as máquinas, o gado some, eh, às vezes há agressões, até já houve um revide, né? Eh, e só agora, o Fantástico mostrou domingo, só agora descobrem o comando vermelho praticando garimpo, que a pessoal da Amazônia sabe, né? numa extensa área da nação niambiquara na na terra dos Sararé, no oeste do Mato Grosso. Gente, é um ouro que sai do país, sai ilegalmente e em troca entram armas bem modernas, entram drogas, né? É uma extensa área que foi destruída.

Encontraram lá quando chegaram, foi surpreso porque encontraram ainda 153 kg de ouro, né? 4 toneladas de explosivos que eram usadas para abrir caminho, assim como 31 escavadeiras, tinha 800 bombas hidráulicas, né? Foram presos 32 pessoas. Eh, mas depois de 3 anos desse garimpo funcionando lá, Comando Vermelho, eh, e tem Comando Vermelho e tem PCC lá na Amazônia. E o, e a hipocrisia é o governo falar em soberania, né?

E é mais fácil retirar trabalhador que vem do Ceará, do Piauí, do Maranhão para produzir lá e ocupar. Sabe que território desocupado não é exatamente nacionalizado, né? De Brasília, Alexandre Garcia, >> né? Segundo Alexandre Garcia, muitas coisas obscuras acontecem nas fronteiras do Brasil por aí aa e tudo isso tem que ficar em pratos limpos. E claro que aqui na Gazeta do Povo você tem tudo isso e muito mais. Seja um assinante Gazeta do

Povo R,99 ao mês e a promoção mudou. Agora é por 12 meses. Você faz essa experimentação para nunca mais largar as nossas mãos aqui do pessoal da Gazeta do Povo e de todos os nossos jornais e da nossa programação. Vamos continuar porque agora tem Copa do Mundo, meus amigos. Roda vinheta.

[aplausos]

Começa assim, ó. Ufa, não foi fácil, hein? Teu coração, como é que tá agora? Agora tá mais tranquilo, né? Quase infartou ontem, né? Brasil passou pelo

Japão e passou assim numa dura, numa situação difícil. Seleção brasileira já conheceu agora o seu novo adversário, né, nas oitavas de final, que é a Noruega, meus amigos, que venceu a Costa do Marfim por 2 a 1 num duelo realizado hoje, agora a pouco. E aí, quem fez o gol? >> Roland. >> Quem?

>> Roland. É, essa é a pronúncia correta dele. Rolland. Holland. >> É, o pessoal lá da Cas TV fala Rley. Não

tem nada a ver com Rley o nome e do jogador norueguês. E agora, Carla, foi divertido ontem, hein? Foi sofrido, mas foi divertido também. Fazia tempo que eu não me divertia tanto no jogo, que largar a TV e sair porque eu ia ter um treéco. >> Não é porque eu imagino também que a nossa audiência, né, a gente fala, eu falei, tira o Casimiro, aí o Casimiro foi lá e fez gol. Aí entrou o Gabriel

Martinelli e falou assim: "Mas quem que é esse sujeito? Por que que colocam esse Gabriel Martin? Por que que não colocam lá o ídolo do nosso produtor, né? Por que que não colocam o Neymar? Foi lá, colocou o Gabriel Martinelli. Martinelli

fez o gol, né? Aliás, queria ouvir aí do nossos especialista em Neymar, né? o nosso produtor, nosso >> produtor >> é o que que ele achou aí do Mister, que também é outro termo que ele gosta muito. Eh, esse esse termo aí usado para se referir ao Lancelote. Digo, Ancelote.

O que que ele achou do mister não ter colocado o Neymar em campo? Aliás, ontem, além do jogo do Brasil, a gente teve também a vitória do Paraguai sobre a Holanda, né? Painho danado, Paraguai, hein? Eles conseguiram sobrever lá aquela guerra que matou metade da população também. Eles falam guarani.

Por isso que eu comecei o jornal falando em guarani, mesmo tendo sido colonizado ali pela Espanha. E também tivemos a vitória do Marrocos. Carla, >> essa Copa do Mundo está diferente, mas eu espero que ela continue normal, assim como as outras últimas cinco, qual a gente levou a taça, né? Vamos ver o que que vai acontecer daqui pra frente. Vamos dar uma olhadinha nos jogos.

Então, esse aqui foi o primeiro resultado aqui, Costa do Marfim e Noruega, Noruega 2 a1. Na sequência, a gente tem a tabela eh dos jogos de hoje, tá? Vamos colocar na sequência, já vamos puxar para vocês os jogos de hoje. Eh, eu não sei se vocês perceberam, né, quem tá muito aí nas redes sociais. Vamos colocar a tabela antes. Vamos colocar

aqui, ó. Então, os jogos de hoje. Então, 18:22 horas, os jogos mais tarde, tá? 18 horas, França e Suécia pela segunda fase e, aliás, pela segunda fase no grupo dois e pelo grupo 11 também na segunda fase, o México e o Equador às 22 horas. Olha, entre França e Suécia, eu sou Suécia desde que nasci.

>> Eu também, sem a menor dúvida. E entre México e Equador, Carla? >> Ai, difícil, hein? Acho que >> eu torço pros mexicanos [risadas] são simpáticos, né? Dão sorte. A gente

ganhou lá 70. Eh, vai mexicando. >> Sei. Tá, vamos lá. Vamos. Eu vou, eu

vou, vou aqui na onda. Vamos no me assim, se também se cador ganhar, a gente não tem problema. Aproveita para tomar uma dose de tequila e comemorar e tá valendo. Duro que amanhã tem que trabalhar cedo, né? Então, >> é, não tem outro jeito. Vamos fazer o

seguinte. E aí, eh, falando do que aconteceu ontem, teve um torcedor japonês que viralizou na internet de cabelo azul, vestindo a camisa aí da seleção japonesa, né, dos samurais azuis. E ele teve um um acesso de ódio e raiva no meio da torcida brasileira. E aí ele levantou a camisa querendo tirar a camisa. Aí veio o pessoal com a bandeira, ele ele, gente, ele comprou errado o ingresso e ficou no meio da torcida brasileira. Você imaginam que

ele não passou, né? E aí o pessoal colocava a bandeira do Brasil em volta dele. Veio aqui, vamos descobrir. Esse menino, na verdade, ele é um influenciador japonês. Ele é conhecido como Gumix. E ele se tornou uma das

personagens mais comentadas. Ele levou tudo na brincadeira, claro, essa reação super exagerada dele aí de ódio. E agora o que que vai ser de mim, né, que meu Japão perdeu. E esse vídeo aí ganhou as redes sociais e ele ganhou alguns milhares de seguidores brasileiros, um menino chamado Gumix. E tá aí fazendo sucesso.

>> Mas Carla, depois desse ataque de fúria aí do Gumix, né, eu quero saber uma coisa. Será que ele foi lá e juntou e limpou o estádio? >> Ah, com certeza, com certeza. fez a faxina geral por aí. Tá aí.

>> Aliás, uma pena que a gente não possa mostrar alguns memes aqui, porque eu vi alguns lixos que a torcida japonesa estava tirando do estádio ontem. Mas enfim, fique aí com a su Brasília direto no banco lá e os japoneses foram tirando, mas não pode, não pode nem revelar o que que é. >> Ex. Aí a sua imaginação. [risadas] >> Vamos na sequência que tem mais notícias para vocês. E uma dessas notícias tem a

ver com que eh o Alexandre Garcia comentou agora a pouco, que é sobre o vereador petista Moura de São Paulo. Anotem esse nome, hein? Senival Moura. Ele pediu afastamento do PT depois de ser preso por suposto envolvimento com o PCC. Mas essa história, ela é tão absurda e tão obscura que a Rossana Bitencur tá aqui para explicar um pouquinho sobre ela.

Presta atenção. O vereador de São Paulo, Senival Moura, do PT, pediu afastamento do partido após ser preso em uma operação que investiga a atuação do PCC no sistema de transporte público da cidade. pelo que divulgou o diretório municipal da sigla, o pedido foi feito pelo próprio parlamentar no último sábado para que possa se dedicar à defesa e evitar que as investigações sejam associadas à legenda. Em outra nota, o partido já havia tentado se distanciar do caso, afirmando que vai acompanhar atentamente o desenrolar das investigações e que não compactua com o crime. A prisão do vereador ocorreu durante a operação Última Parada, conduzida pela Polícia Civil e pelo Ministério Público de São Paulo. Os

investigadores apontam que Moura teria participado de um esquema de lavagem de dinheiro do primeiro comando da capital por meio da empresa de ônibus Transunião. Segundo as autoridades, o petista teria exercido influência sobre a empresa e atuado na movimentação de recursos que beneficiariam a facção criminosa. A polícia afirma ter reunido mensagens, documentos e outros elementos que embasaram o pedido de prisão temporária. A defesa de Senival Moura nega as acusações. Os advogados afirmam que o parlamentar não exerce qualquer função de gestão na empresa há mais de 6 anos e dizem confiar que a inocência dele será comprovada.

Gente, essa história ela é muito esquisita, porque em 2020 o PCC descobriu um rombo eh de 15 milhões de reais nessa empresa chamada Transunião e condenou à morte os responsáveis, entre eles o vereador. E aí o sócio do vereador, o Adalto Soares Jorge, foi executado. Nisso, o Senival Moura, que também tava na lista do PCC para ser morto, foi perdoado. E segundo o Ministério Público, a facção entendeu que ele era mais útil vivo do que morto, porque ele poderia usar o seu cargo, né, e sua influência na prefeitura para manter os contratos públicos milionários e garantir o ressarcimento desse prejuízo de 15 milhões de reais que o seu sócio Adalto estaria desviando pra campanha de reeleição dele, Senival. Eh, Cenival Moura. Impressionante esse caso.

Absurdo. >> É mais um caso do crime organizado, entrando pro mundo eh da política, percebendo como pode ser bom pro crime organizado entrar pra política usar esses cargos aí. Agora, Carla, o cara já tá enrolado com o PCC. Ele não vai querer se enrolar com o PT também, né? Por isso que ele resolveu eh pediu para se afastar aí. eh, do partido e a

esquerda, Carla, é muito boa nisso, de se desvincular, né, ou de tentar se desvincular desses escândalos. tem conseguido aí eh nos últimos 20 anos o mensalão, por exemplo, eh eu não vou dizer que não pegou, porque pegou, teve algumas consequências, mas todo mundo já esqueceu, tá todo mundo livre, leve, solto e muita, muitos e dos envolvidos lá no mestal estão fazendo política hoje em dia. Petrolão, a mesma coisa. Banco Master, Reticências e Carla, tem tudo aquilo também, né, que todo mundo sabe, mas ninguém pode dizer quando a gente fala aí de dessa relação entre política e PCC. Carla, >> né? Impressionante. A gente vai est,

claro, acompanhando esse caso desse vereador e vamos trazer todas as atualizações aqui para vocês no Gazeta agora. E agora vamos falar do Mercosul. Lula chega então a cúpula do Mercosul em um cenário mais difícil para o governo brasileiro, como agnada da direita em países da América do Sul. A gente mostrou o mapa para vocês semana passada, um mapa que tá se tornando mais azul do que vermelho. E a gente vai entender um pouco mais sobre esses desafios diplomáticos agora do presidente com a Rossana. Vamos

acompanhar. >> Em um momento delicado da política externa, o presidente Lula chega à cúpula do Mercosul em Assunção, no Paraguai, no ponto mais crítico do seu terceiro mandato. O encontro reúne líderes cada vez mais alinhados à direita e ocorre em meio às discussões sobre o papel dos países do bloco após os terremotos que devastaram a Venezuela. O principal desafio de Lula no encontro é o isolamento ideológico. Diferentemente do início do mandato do petista em 2023, quando havia uma maioria de governos progressistas, o mapa político sul-americano mudou. Com

eleição de presidentes conservadores na Argentina, Chile, Equador e Peru, o Brasil deixou de ser a voz da maioria e passou a ser uma exceção no bloco, enfrentando resistência em agendas ambientais e de direitos humanos. O bloco caminha para ser prioritariamente um acordo comercial, afastando-se do projeto de integração política defendido pelo PT. Como o Mercosul funciona por consenso, a falta de convergência ideológica obriga o Brasil a focar em negociações bilaterais sobre infraestruturas e segurança, já que temas mais subjetivos ou políticos encontram barreiras entre as novas gestões de direita. Lula encara interlocutores com prioridades opostas às do Palácio do Planalto. Um exemplo marcante é a equipe de Javier Milei da Argentina, que tem evitado encontros com o presidente brasileiro enquanto prestigia figuras da oposição nacional como o senador Flávio Bolsonaro. Essa divisão enfraquece a

articulação do Brasil dentro do bloco e dificulta a retomada do protagonismo global que Lula buscava no início da sua terceira gestão. A resposta aos terremotos na Venezuela tornou-se um teste de influência. Especialistas avaliam que o Brasil perdeu a chance de reafirmar sua liderança, pois enviou ajuda de forma menos célere e em menor escala do que sua capacidade produtiva permitiria. Países como os Estados Unidos e até vizinhos como El Salvador e Argentina mobilizaram recursos vultosos, o que gera uma percepção de perda de protagonismo diplomático brasileiro. >> Essa situação da Venezuela é extremamente delicada. Eh, a gente tem

notícias de que eh médicos, enfermeiros, enfim, pessoas que estão tentando entrar, né, pelas fronteiras, não estão conseguindo, estão sendo barradas eh pelo exército, pela polícia venezuelana, eh, por conta de uma autorização, tem que ter uma autorização do governo para que você possa ajudar as pessoas. E aí a população tá num desespero generalizado, porque quanto mais tempo passa, menor a chance de você encontrar pessoas vivas nos escombros. Hoje foi resgatado um bebezinho vivo, mas imagina a situação de desespero. E literalmente a população está tentando procurar os sobreviventes com unhas, usando as mãos, porque não tem eh condições, não tem materiais, não tem máquinas, né, que possam ajudar. Absurdo.

>> É bom, cara. Vamos falar eh sobre esse o essa questão aí do Mercosul, né? Como a Rossana falou, essa atuação do Brasil eh essa reação do Brasil ao terremoto na Venezuela, enfraquece a articulação do Brasil. Preste atenção aí nesse verbo, né? O Brasil hoje é um país fraco no próprio continente. O Brasil que

historicamente sempre foi uma liderança no continente, hoje é por conta da liderança do presidente Lula um país fraco. O Mercosul, Carla, que vive uma eterna crise, né? Enquanto a Rusana falava, fui pesquisar aqui nos editoriais, inclusive da Gazeta do Povo e dá para ver que o Mercosul vive aí numa eterna crise o Mercosul, que na minha opinião nem deveria existir, ele foi criado, como a Rossana também explicou muito bem, como um bloco eh para defender interesses econômicos comuns. E o Lula entrou, né, lá em 2002, resolveu dar uma mudada aí de foco no Mercosul, quis impor pautas mais políticas e ideológicas, aí o jogo virou e deu no que deu, porque o Mercosul ele só dá problema, como a Rossana também falou, né? Bercoçul era bom sim, quando havia essa espécie de unidade, unimidade quase ideológica aí no continente. Mas agora, sinceramente,

eu não entendo, Carlos, por que que não acabam logo com isso? Até o presidente da Argentina, o Javier Milei, eh, eu me lembro dele mencionar essa ideia de até acabar com o Mercul, que só atrapalha, na verdade, eh, os países membros. Eu não entendo porque eles não acabam com o Mercosul. Agora sobre esse negócio aí da Venezuela, Carla, que depreço aí, né? >> Que ontem até na minha coluna paraa Gazeta do Povo >> eu escrevi, eu já disse isso aqui também eh no no jornal, né? Primeiro a gente

ajuda, depois a gente pensa nas consequências geopolíticas, nas consequências eleitorais aí dessa ajuda, se é que vai haver algum tipo de consequência. Mas a gente vê que o Lula, infelizmente, Carla, faz cálculo político a respeito de absolutamente tudo, até mesmo dessa tragédia. Carla. >> E ó, por falar em Javier Milei, ele publicou uma foto com Flávio Bolsonaro e disse que a onda azul está chegando ao Brasil. A gente tem essa imagem aí dos dois. Eh, foi um gesto, né, de apoio à

direita brasileira e a família Bolsonaro também em um momento de articulação internacional no campo mais conservador. O Flávio agradeceu e chamou Milei de um exemplo para o mundo. Agora, Paulo, o apoio de Milei ajuda o Flávio nesse caso >> pelo difícil. Aliás, queria pedir ajuda aí da nossa audiência. Quero saber a opinião de vocês. Vocês acham que eh

essa foto aí ajuda o Flávio Bolsonaro? que assim, eu tava pensando, vendo eh essa foto, Carla, que assim, talvez ajude ali um ou outro eh libertário, né, que tá um pouco insatisfeito eh com alguma posição mais conservadora do Flávio Bolsonaro, mas também talvez tire até algum voto de quem não gosta do Javier e Milei. Eu acho, Carlo, que esses cálculos aí nunca são muito fáceis, muito menos precisos, né? Mas aqui eu não vou ser isentão não, porque assim, para mim, Carl, o Milei ele pode até ser um bom exemplo de gestão na economia argentina. A gente vê os índices econômicos da Argentina, Argentina que atravessou décadas aí eh de crises, né? Um aumento gigantesco na

pobreza. a gente vê que os índices lá eh na Argentina estão melhorando, estão melhorando sim, graças às políticas econômicas do Milei. Mas Carlos, você sabe que para mim a vida não se resume apenas a economia, por isso eu tenho algumas divergências, digamos assim, como não que ele esteja preocupado com as minhas divergências, né? O mero jornalista aqui e de Curitiba. Mas enfim, essa é minha opinião, Carla.

>> Muito bem. Vamos continuar na Venezuela porque o regime chavista suspendeu por 48 horas o transporte. Sabe de quem? De jornalistas pra área mais devastada pelos terremotos. Depois dos relatos de abandono. Isso mesmo, abandono, falta de

segurança, demora nos resgates. As pessoas estão morrendo porque não estão sendo resgatadas. A região de Laguaira, eh, tem moradores cobrando ajuda, inclusive dos militares, tá? Os voluntários, as equipes internacionais que estão atuando nos escombros são ainda muito pequenas, né, diante da tragédia que se tornou esse terremoto, que já tem pelo menos mais, bem mais, viu? Essa a gente vai atualizar aqui o número, se eu não me engano, a gente tá em 100, mais de 1900 mortos até agora e mais de 5.000 feridos. E aí a questão

maior é a seguinte, eh, os jornalistas que estão lá estão relatando essa questão do abandono. O governo muitas vezes, inclusive militares de braços cruzados, enquanto a população, a gente acabou, eu acabei de falar isso, eu vou repetir quantas vezes foram necessárias, usando as unhas para poderem levantar blocos enormes de concreto para retirar as pessoas. A situação é devastadora e a gente fica aqui realmente incrédulo com o que tá acontecendo. um país que já tava, já vivia há muitos anos um absurdo diante de um governo que maltratava a sua população, que prendia a sua população dentro centro de tortura que era o Elicoide, que foi eh enfim retirado, as pessoas foram retiradas de lá, a princípio é o que a informação que temos, mas e continua lá, né? O elicoide era para ser um shopping, né, nessa região e se tornou um centro de tortura paraa população e pros presos políticos da região. Então, a gente percebe que

muitos venezuelanos que estavam ainda na esperança de retornar pro seu país, eh, com a prisão de Maduro, né, com a retirada dele do país, agora estão vivendo um verdadeiro caos, né, porque o país, boa parte dele foi destruído. >> É. E Carla, assim, esse número com certeza eh vai aumentar aí nos próximos eh dias, né? a gente também não sabe as condições desses 5.000 feridos, que a gente sabe é que a Venezuela é palpérrima, graças lá aos governos do do Chaves, eh, do Maduro e da Delc, eh, também, apesar dela tá pouco tempo eh no cargo. Infelizmente, a estação da

Venezuela, já falei aqui, a gente tem que ajudar a Venezuela, a gente tem que parar eh de pensar nessas consequências geopolíticas, essas críticas eh ideológicas. Depois a gente faz o Brasil, papel do Brasil, papel do Lula nesse momento é sim ajudar eh a Venezuela. Agora, esse esse eh suspensão e do acesso da imprensa, né, à área dos terremotos, né, Carla? Assim, ditadura é ditadura. Você não deixa de ser uma ditadura de um de um dia pro outro só porque o Trump foi lá, fez toda aquela operação, aquela misi e conseguiu tirar o Maduro da Venezuela. O Maduro que está

preso. Ditadura não sabe agir de outra forma. ditadura prefere esconder a enfrentar a verdade calamitosa lá do país. Carla, e olha, eh, trazendo um dado importante para vocês, o Serviço Geológico dos Estados Unidos, o USGS avaliou uma projeção preliminar até o momento em que esse desastre ele pode ter causado entre 10.000 e 100.000 1

mortes. Vocês já imaginaram, gente, o tamanho do problema? Eh, essa agência americana afirmou muito provável que isso possa, esses números possam aumentar assim, eh, significativamente pelas próximas horas. Eh, só que isso só vai poder ser contabilizado com ajuda de voluntários, com mais pessoas ajudando a retirar essas essas esses corpos e pessoas ainda com vida dos escombros. Então é isso que a gente espera que aconteça. A gente vai estar acompanhando

tudo e trazendo para vocês essas informações. Agora vamos eh antes, né, de voltarmos para Brasília, porque já tem assunto Mota por lá, sim, Hugo Mota falou, daqui a pouquinho a gente vai falar sobre ele. Vamos falar sobre o PL, PL Mulher. Isso mesmo. E já que a gente vai falar de PL, a gente precisa entender, será que é uma mulher que será a vice de Flávio Bolsonaro? Será que

será essa aposta? do partido para tentar ampliar o alcance da campanha, especialmente entre o eleitorado feminino. A estratégia ganhou força após o atrito público entre Michele e Flávio Bolsonaro. Entre os nomes mais cotados estão Júlia Zanata, Bia Quisses, Priscila Costa, Teresa Cristina, inclusive o pessoal falou bastante dela aqui no chat hoje é da Teresa Cristina e Simone Marqueto. E aí, uma vice resolve eh ou pelo menos ameniza, né, essa resistência do eleitorado?

Eh, bom, Carla, hoje a gente teve outro atrito aí, eh, entre Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro. Claro que é um atrito que depende de interpretações, mas mostra isso aí, mostra que os nervos nervos estão realmente a flor da pele, tá todo mundo muito hipersensível a essa comunicação eh bastante difícil entre a Michele Bolsonaro e o Flávio Bolsonaro. A gente teve também, Carla, a respeito dessa sua pergunta, né? A gente teve influenciador dizendo que mulher vota mal. Então, não sei se isso aí eh se comunica, né, com essa eh necessidade do Flávio Bolsonaro de conquistar o voto feminino. Eu vi também, Carlo, uma

pesquisa dizendo que 75% mais ou menos das pessoas estão convictas eh do voto, né? Ou seja, restam aí 25% dos eleitores que estariam, dependendo do argumento, dependendo do que aconteça também, de repente revelações aí desse escândalo do Banco Master, 25% das pessoas estariam dispostas, se dizem, né, nem todo mundo fala a verdade nessa pesquisa, mas se dizem dispostas a mudar de voto. Resta saber se essas questões aí da Michele Bolsonaro, dessa treta, né, com Flávio Bolsonaro, são capazes realmente de influenciar o voto de alguém. Carl, na minha bolha, isso aí não influencia absolutamente nada. >> Vamos fazer o seguinte, já temos a Aline novamente. Ainda não. Daqui a pouquinho

a gente vai paraa Brasília para saber como estão as coisas por lá. E a gente continua então falando ainda dessa questão, né, que a gente sempre tá buscando trazer informações para vocês aí, já que a gente eh tá tentando resolver alguma situação. Quem tá tentando resolver assim com muita força de vontade é o Valdemar Costa Neto, né, o presidente do Partido Liberal. ele já tá tentando fazer essa reunião, né, entre Michele Bolsonaro e Flávio para tentar eh realmente reverter toda essa situação que ocorreu aí durante eh esse vídeo da Michele essa semana, a qual ela desabafou aí bastante. O partido também tá articulando o encontro entre ela e eh Flávio. Como é que você enxerga esse

esse impacto daqui pra frente e esse possível encontro entre os dois? Olha, cara, Carla, eh, eu vi um comentário hoje a respeito disso, né? Vai ter uma reunião, né? Eh, amanhã, se não me engano, eh deve haver aí uma reunião para tentar pôr panos quentes, né, apaziguar eh os ânimos. Mas o comentário que eu ouvi a respeito disso é que, infelizmente, a família Bolsonaro é uma família tão disfuncional que precisa do Valdemar Costa Neto, né, um líder partidário para tentar fazer com que a Michele Bolsonaro e o Flávio Bolsonaro nesse nesse embrolho todo façam eh as pazes, né? E Carla, eu tô curioso sobre

eh essa confusão danada. Eu já disse aqui que eu acho que isso aí não muda voto de ninguém. No final das contas, é uma distração, né? No meio de uma eleição cheia de distrações. Mas eu tô curioso para saber a postura do ex-presidente Jair Bolsonaro nessa história toda, porque a gente não sabe, né? Ele tá calado, ele tá censurado pelo

Alexandre Moraes. Aliás, o Alexandre Moraes que ainda não decidiu sobre a prorrogação ou não da prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. Eu queria saber, na verdade, a postura do ex-presidente Mele Bolsonaro nessa história toda, porque para mim é impensável que a Michele Bolsonaro tenha decidido publicar aquele vídeo lá da semana passada ou tenha decidido hoje publicar uma, o que parecia ali, uma indireta ao ente Flávio Bolsonaro no Instagram, sem o conhecimento do ex-presidente. Tô bastante curioso para saber no que vai dar tudo isso, Carla. É, não ouvi-lo é muito mais difícil do que a gente imaginava, né? Porque

realmente a situação pode estar muito séria e aí a gente precisava entender, né, um pouco sobre isso. Vamos conversar com ela, Aline Brito, novamente para saber o que que aconteceu. Aline, afinal de contas, Hugo Mota falou, não falou, foi cancelada essa conversa aí? Explica pra gente >> isso. Carla não falou, né? foi cancelada

a coletiva que estava prevista para depois da reunião de líderes. A reunião finalizou neste exato momento, inclusive aqui, logo atrás de mim, vocês vão ver, tem alguma um grupinho, né, de pessoas conversando. São líderes que saíram agora da reunião e os colegas jornalistas abordam, né, para saber o que foi debatido. Então, ficou definido o seguinte após essa reunião de líderes. Amanhã o presidente da Câmara, Hugo Mota, vai se reunir com o ministro da Fazenda, Dario Durigan, para falar sobre o projeto da renegociação das dívidas do agronegócio, né, das dívidas rurais.

Essa que é considerada, é um considerado um dos projetos que integram aí a pauta bomba. Há uma divergência, né, entre o governo e a bancada do agro aqui na Câmara dos Deputados, porque eh esse projeto pode impactar as contas públicas. o governo prevê um aumento aí das despesas obrigatórias e isso é um ponto de preocupação, né, paraa equipe econômica do governo. Então essa reunião com o ministro da Fazenda é para encontrar um meio que agrade agronegócios, os produtores rurais, a bancada do agro aqui no Congresso Nacional, mas que também agrade, né, que diminuindo esse impacto que o governo prevê. Conversei agora com o líder da oposição, Cabo Gilberto, e ele falou que a oposição pressionou muito o Hugo Mota para que esse projeto seja pautado o quanto antes no plenário da Câmara dos Deputados. A gente lembra que

esse projeto já foi votado pela Câmara, foi para o Senado Federal, onde, né, houve essa aprovação em plenário e agora retorna pra Câmara dos Deputados para que seja analisado somente as alterações feitas pelos senadores. Então, é uma votação em plenário, uma votação mais rápida e que encerra essa tramitação, fazendo que o projeto vá ali para a sanção presidencial. O que a bancada governista fala aqui nos bastidores é que se esse projeto for aprovado da forma como está, da forma como o Senado Federal aprovou, o presidente Lula tende a vetar integralmente o projeto. Então, até para evitar esse veto, essa reunião de amanhã, buscando aí uma negociação, meio termo, né? Nessa reunião também vai ser debatido sobre o subsídio para os combustíveis.

Peremos o sinal aqui com a Aline, mas ela vai eh gravar ali com os os parlamentares que estão dispostos já a conversar com a gente, já mandou até mensagem pra gente avisando sobre isso. E aí vamos ver o que que a gente vai ter de novidade daqui paraa frente, não só sobre as pautas que já estão em andamento, como a misogenia, a escala eh 5x2, enfim, vai sair isso daí ou não vai? Vai ficar, né? Você vai para lá, vem para cá. E além disso também ainda temos essa questão da fala do Gumota que ficou em panos brandos, né? Nada de panos quentes

por enquanto. >> Eh, Carla, bom, eh, falando aí sobre eh essa questão do agro, essa pressão que eles fizeram eh no Hugo Mota com essa pauta bomba, parece que a pressão fez efeito. A bancada do agro é realmente bastante poderosa na Câmara. Quando eles querem, eles conseguem o que é do interesse deles. O problema, Carl, é que o Brasil vive nesse joguinho aí que é prejudicial pro país como um todo, pro bem comum. a gente vive refém de grupos

de interesse. De vez em quando, os nossos interesses aqui dos eh cidadãos normais, eles eh são eles combinam com os interesses desses grupos, mas de vez em quando, infelizmente os nossos interesses são eh bastante diferentes e aí é que complica bastante. Mas assim, e sobre isso, Carla, me parece que o Hugo Moto e o Lula, eles não vão conseguir mesmo fugir aí dessa questão da renegociação eh das dívidas, né? Aí a a Aline, desculpe, eh quando ela caiu ali, ela tava falando sobre essa questão do subsídio aos combustíveis, porque o Lula está determinado a fazer de tudo, a destruir até economicamente o país para ser reeleito. Aí as consequências, ele acha que ele vai conseguir tratar delas num próximo mandato. Ele que deve ter

certeza, né? Todo mundo tem essa certeza de, no caso, eh, de que ele vai ser eh eleito. Agora eu tô interessado mesmo nessa briga lá com o Al Columbri, viu, Carla? Essa briga aí poderia só o meu desejo é que essa briga respingue um pouquinho no STF. Carla, >> vamos tentar voltar com a Aline, acho que ela já tá posicionada novamente aqui. Vamos ver se a gente consegue

contato com ela. Aline tá contigo. >> Bom, agora retomando, né, que eu estava falando sobre essa reunião do subsídio para os combustíveis, há também um debate aí, né, porque o governo federal já anunciou que vai reduzir o subsídio que foi anunciado há poucos meses por conta da guerra no Oriente Médio. E agora com a reabertura do estreito de Omus, que era o que estava causando o aumento, né, do valor do barril do petróleo, então esse subsídio deve ser retirado. No entanto, o setor de combustíveis, obviamente quer que o subsídio continue, principalmente o setor do etanol. Então essa reunião de

amanhã também vai ser para ver se encontra um meio termo em relação a isso aí talvez uma redução no valor do subsídio, mas mantendo ainda por alguns meses esse valor. Sobre o PL da misogenia que nós falamos aqui na abertura do programa, né? Estava existia um acordo com o Gumota para que essa votação ocorresse hoje em plenário. No entanto, ainda não há consenso entre as lideranças partidárias. Tabatamaral ainda faz esse trabalho de convencimento de se reunir com as bancadas para tentar viabilizar essa aprovação em plenário.

Por isso, esse texto não deve entrar eh na votação de hoje, na ordem do dia de hoje, e também não há uma previsão se isso entra amanhã. Então fica uma votação neste momento, pelo menos ainda incerta, se entra essa semana ou se fica para semanas seguintes ou até para um período pós eleleições, justamente por conta de toda aquela divergência que eu já expliquei aqui no início do programa, né? E também há aí uma discussão sobre o aumento do faturamento do microempreendedor individual, o teto do MEI. O governo federal enviou aqui ao Congresso Nacional o projeto de lei que ele, né, que o presidente Lula havia prometido. Esse projeto chegou ontem aqui ao Congresso Nacional. Ele vai ser

apensado a um projeto que já está em debate aqui na Câmara dos Deputados. Então não deve mudar muito a tramitação. Essa tramitação já já está caminhando, já existe uma comissão especial em funcionamento, uma comissão especial itinerante que está percorrendo os estados do país, conversando com os microempreendedores para definir aí, né, para ajustar o texto. Então esse texto do governo deve ser apensado a toda essa tramitação que já está em andamento. O que muda é que o texto do governo prevê um aumento para R$ 140.000 R. E o texto que já estava

sendo debatido tem um limite, né, estabelece um limite de 130.000. Então o que deve ser ajustado em todo esse debate que já está em andamento é esse limite, aumentando em R$ 10.000 o que já estava sendo previsto aí por esse projeto em debate. Em relação à pauta da semana, a pauta está cheia, mas nenhum desses projetos considerados prioritários entra pelo menos hoje e amanhã. E também ficou definido um

calendário. Essas essas três semanas até o recesso parlamentar vai ser uma espécie de esforço concentrado com reuniões de líderes nas terças-feiras às 3 da tarde. Depois entra em recesso. Em agosto, nas duas primeiras semanas, vai ser de esforço concentrado e aí o Congresso vai fazer uma pausa. nas duas primeiras semanas de setembro também vai ter mais aí é duas semanas de esforço concentrado e depois a eleição, fim de ano e o Congresso Nacional vai aí diminuindo os trabalhos. Mas a definição

da reunião de líderes dessa semana foi essa e também esse calendário que é importante pra gente entender o que vai dar tempo de ser votado e o que vai ficar para depois das eleições, né, Carla? >> Exatamente. É tanta pausa, né? tanto descanso que deve ser difícil organizar, né, as férias assim de 15, 20 dias, 30 dias, várias por ano, né? Impressionante.

>> Eu não posso falar nada. Eu tirei, eu tive uma pausa ontem, eu >> Um dia de folga. >> Um dia de folga. [risadas] >> Aline, quero te agradecer por hoje. A gente não folga nunca, mas estamos aí, estamos trabalhando e suando a camisa para trazer notícia para todo mundo, viu? Obrigada, querida. Um beijo para

você. >> Obrigada. Carla, até amanhã. É muito descanso que eles têm, viu? E só mais um detalhe, que a nossa Constituição até prevê esse recesso agora, mas estabelece que o Congresso não pode entrar em recesso no final do ano se não votar a lei de diretrizes orçamentárias. E essa

lei de diretrizes, a LDO, é algo que ninguém nem tá tocando no assunto. Então eles vão tirar o recesso, mesmo sem poder tirar. É essa, né, a vida do parlamentar, da política no nosso país. Quem continua trabalhando aqui todo dia somos nós. E até amanhã. Valeu, querido.

Um beijo para você. E claro que a gente tá aqui amanhã de novo, né, nesse mesmo horário, nesse mesmo canal da Gazeta do Povo, para que você tenha as informações do seu dia sempre. >> Obrigado. >> Tchau, Carla. Muito obrigado. Obrigado

você que nos assistiu. Assine a Gazeta do Povo. Baixe lá o tabuleiro do Banco Imobiliário. Vamos se divertir um pouco, né, cara? Banco Imobiliário versão master com todo mundo que tá na lista do Homem-Aranha Vorcaro. Tchau, gente, até

amanhã. [música]