---
video_title: "Flávio Bolsonaro propões \"porta de saída\" para o Bolsa Família | GAZETA AGORA"
video_id: c0wKg3I8zIU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c0wKg3I8zIU
video_date: 2026-07-17T23:30:19+00:00
video_description: |
  Flávio Bolsonaro lançou um pacote de propostas voltado ao eleitorado feminino, batizado de "Brasil por Elas", que inclui desde assistente de inteligência artificial até medidas de crédito e qualificação. Mas seriam essas medidas um avanço real ou apenas uma tentativa de imitar o populismo de esquerda?
  
  Neste vídeo, analisamos as estratégias do senador, incluindo sua polêmica defesa de uma "porta de saída" para o Bolsa Família. Os comentaristas discutem se Flávio está sendo corajoso ao tocar em tabus culturais ou se está apenas seguindo conselhos de marqueteiros para conquistar votos.
  
  Tópicos principais da análise:
  
  O Plano "Brasil por Elas": Entenda as propostas de crédito e qualificação.
  IA no Social: Como funciona a assistente virtual proposta pelo senador.
  Além do Auxílio: A defesa da transição para o mercado formal e o fim da dependência.
  Análise Política: O desafio de falar sobre tabus sociais sem cair no populismo.
  Acompanhe nossa análise completa e entenda os bastidores dessa nova movimentação política.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=0q5oxQFfRO0
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #FlavioBolsonaro #BolsaFamilia #PoliticaBrasileira
---
Vamos continuar que tem mais notícias chegando para vocês. Agora sobre Flávio Bolsonaro, ele lançou um pacote de propostas voltado às mulheres e foi batizado de Brasil por elas. O programa prevê uma plataforma digital para denúncias contra agressores com sigilo paraas vítimas e orientação também jurídica, qualificação profissional e apoio paraa entrada no mercado de trabalho. Outra proposta também é a criação do Maria. É uma assistente de inteligência artificial para facilitar o acesso às medidas protetivas, que são tão difíceis hoje em dia, exames, eh, crédito e também serviços públicos.

Então, para facilitar esse pacote mesmo e para que as mulheres tenham mais acesso, porque hoje é tudo muito difícil, né? Quando você vai fazer uma denúncia, você tem que fazer todo um processo e aí muitas vezes essa denúncia fica esquecida em alguma gaveta de alguma delegacia por esse Brasil. >> Bom, Carla, eh, sobre esse plano aí para as mulheres, bom, eu não tenho lugar de fala, né? Não sei. É, é complicado.

>> Você falar, fala aí. [risadas] >> Olha, mas eu posso ser sincero, vou ser bem sincero agora. Pessoal, não briguem comigo. Eh, mas isso aí foi bastante constrangedor, na verdade, né? Eu vi o anúncio aí dessas medidas. Olha só, eu

entendo a estratégia eleitoral do Flávio Bolsonaro. Eu sei que tem um marqueteiro ali falando no ouvido dele que ele tem que fazer de tudo para conquistar o eleitorado feminino. Mas vou repetir aqui, eu achei muito constrangedoras essas medidas aí, né? políticas públicas voltadas pro público feminino, até onde eu sei, eu sei que eu não tenho lugar de fala, mas não é inteligência artificial, nem mais uma plataforma paraa denúncia de agressão. Tô defendendo a agressão, claro que não. Toda agressão tem que ser

investigada, toda denúncia tem que ser investigada, mas eu acho que de repente é muito pouco que eu vejo. Isso aí também já existe também. E o que eu vejo é o Flávio tentando, infelizmente, eu acredito aí que por conselho de um marqueteiro, Flávio tá tentando imitar o que a esquerda, infelizmente, tem de pior. E eu já disse aqui que eu acho, você pode discordar de mim, mas eu acho que a direita tem que ser melhor do que a esquerda sempre. O Flávio tá imitando o populismo de esquerda e de olho no eleitorado feminino. Carla,

>> é, e esse eh esse esses compromissos, na verdade, né, com as mulheres, teria então um aplicativo central, né, para que você pudesse fazer essas denúncias, o único lugar para resolver muitas coisas. Aí a ideia seria ter um espaço também, eh, um espaço físico para ter esse acolhimento, para proteção, para, enfim, fazer o que tem que ser feito e depois o acesso, claro, eh, à internet de forma gratuita para 70 milhões de mulheres, tá? E aí esse Maria, que seria uma amiga virtual, né, que acompanharia essa essa etapa passo a passo das denúncias ou de políticas públicas para que essa mulher se recolocasse, por exemplo, no mercado de trabalho. Então, tem algumas questões aí que a gente precisa deixar mais ampliado, né? E claro, eh, com isso a denúncia facilitada, né, para que isso ocorresse de forma mais rápida, eh, sem tanta burocracia, eh, a questão da orientação financeira, enfim, e outras questões. E

aí diante disso, desse que seria uma das ideias, né, para essa próxima, para essa campanha, aliás, Flávio Bolsonaro prometeu manter o Bolsa Família seja eleito presidente e defendeu uma nova política para estimular a a qualificação e também a independência financeira eh dos beneficiários. A proposta então prevê um sistema de cashback para quem fizer cursos profissionalizantes, economizar parte do benefício ou então avançar para um emprego formal. Então, quer dizer, você não perde, na verdade você ganha, entende? O senador também defende que quem assinar a carteira, por exemplo, né, se tornar o CLT ou abrir um MEI, possa continuar recebendo o auxílio durante um período para fazer essa transição, o que é uma ideia que já vinha sendo debatida há bastante tempo eh por outras lideranças também. Paulo, agora essa proposta de criar uma porta de saída pro Bolsa da Família funciona porque o estado que menos tem aderidos ao Bolsa Família é Santa Catarina e o negócio foi na marra.

>> É. E não, e precisa, né? E gente, a gente precisa discutir o Bolsa Família. a gente precisa discutir o Bolsa Família, ele não pode ser um tabu. Eu já disse isso e continuo dizendo. Eu

acredito que o Bolsa Família tem sim a sua eh utilidade. A gente vive numa realidade aqui no Sul que é muito diferente lá do Nordeste ou do Norte. O Bolsa Família ele tem uma função, ele tem a sua utilidade. Mas é claro, isso tá claro para todo mundo. O Bolsa Família virou um enorme curral.

eleitoral. Muita gente virou escrava do Bolsa Família. E agora, Carla, eu acabei de criticar o Flávio Bolsonaro. Agora eu vou elogiar aqui, né? que eu acho que é bom que o Flávio Bolsonaro demonstre coragem de discutir, de tocar nesse assunto aí que, infelizmente virou um grande tabu. O Flávio Bolsonaro que

podia muito bem, ele sabe que isso é um tabu, podia ter ficado quieto, mas ele tá fazendo essa proposta e uma proposta que não é exatamente popular, porque como eu acabei de dizer, muita gente virou dependente, virou escrava desse Bolsa Família. Só de falar em mudar qualquer regra, em apontar uma porta de saída. Tem muita gente que não quer trabalhar porque faz as contas. Ah, vou ganhar o salário mínimo, vou ganhar não só o Bolsa Família, mas tem vários outros benefícios assistenciais e a pessoa percebe que a diferença ali não é muito grande, se é que há diferença. E ela prefere ficar dependente do estado.

Virou um grande problema, na verdade, Carla, cultural. E não dá para negar isso. E que bom que o Flávio Bolsonaro, me parece corajoso até disposto a tocar nesse assunto aí, Carla. >> É, tem que ser tocado. >> Aqui é assim, Carla. A gente critica

numa hora, elogia [risadas] na outra, daqui a pouco a gente critica novamente. >> É assim que a gente gosta. >> Depois a gente elogia. >> Claro, quando tem que ser elogiado, tem que ser elogiado, né? >> Você acha que está bem informado? Eu vou

provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você

pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta

do Povo informa. Mm.