---
video_title: "O malabarismo de 48 horas para tentar revogar a domiciliar de Bolsonaro | GAZETA AGORA"
video_id: 8sx__jDbEPo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8sx__jDbEPo
video_date: 2026-06-24T20:00:06+00:00
video_description: |
  O ROTEIRO ESCRITO PARA PRENDER BOLSONARO: A bancada do Gazeta Agora analisa os bastidores repletos de pontos obscuros da nova ofensiva de Alexandre de Moraes contra Jair Bolsonaro. Na véspera do fim do prazo da prisão domiciliar, o ministro usou a apreensão de uma arma com defeito — que havia sido entregue a um militar para conserto e que sequer disparava — para cobrar manifestações da PGR e da defesa em 48 horas. Paulo Polzonoff e Carla Lima expõem o timing inacreditável do episódio, onde o segurança do GSI foi parado em uma blitz logo após sair da residência do ex-presidente. O programa debate a divisão do público em uma enquete impressionante e como o sistema tenta usar uma arma inutilizada para carimbar uma "falta grave" e mandar Bolsonaro de volta para a Papuda.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
   #Bolsonaro #AlexandredeMoraes #Papuda
---
Alexandre de Moraes então cobrou manifestação da PGR e da defesa de Jair Bolsonaro sobre a continuidade da prisão domiciliar humanitária do ex-presidente. O ministro do STF afirma que a apreensão de uma arma de fogo com um militar que atua na segurança de Bolsonaro pode configurar falta grave. A defesa diz que a arma pertencia então a Bolsonaro e estava registrada e foi entregue a um segurança para um conserto. Após a constatação de um defeito nessa arma. Moraes deu 48 horas para as manifestações e afirmou que uma possível falta grave pode levar a eh cessação, vamos colocar assim, da prisão domiciliar. Mas a questão é: qual que é

a tua opinião sobre isso? manda aqui pra gente no chat que a gente vai lendo as mensagens de vocês, tá? E a pergunta é a seguinte: Paulo, Moraes usa o caso dessa arma aí para aumentar essa pressão mais uma vez para colocar todo mundo aí na mesma linha de tiro? É impressionante. >> Impressionante, né, Carla? E lembrando

que foi ontem, né, que a gente fez essa enquete aqui no programa, né, e deu ali um resultado que eu fiquei bastante impressionado. 50% das pessoas diziam que sim, que o Morais vai eh mandar o Bolsonaro de volta paraa prisão e 50% das pessoas disseram que não. Eh, bom, pessoal, o Morais tá doidinho, doidinho para para mandar o Bolsonaro de volta para Papuda. como o Renan também trouxe, Renan Ramalho, nosso repórter lá em Brasília, trouxe aqui na segunda-feira, né, foi alvo de ataques aí eh no chat do programa, não tem problema não, se manifeste aí pelo chat do nosso programa. A gente quer ouvir eh a sua opinião. Só te peço para você ouvir

também os argumentos e partir sempre do pressuposto de que os nossos comentários aqui eh são feitos de boa fé. A gente não tem má intenção nenhuma nos nossos comentários, por mais que eles venham a discordar da sua opinião. Mas se manifeste aí pelo chat do programa, o Renan disse que o Bolsonaro, assim, eh, marcou toca, na verdade, nesse caso da arma, né? O Alexandre Mora está louquinho para mandar o Bolsonaro para arranjar alguma justificativa para revogar essa prisão domiciliar do Bolsonaro. E olha aí, ele encontrou nessa arma aí uma arma que já tava inutilizada, né? foi, foram feitas

algumas modificações lá, a arma não disparava, mas enfim, era uma arma, estava lá com o militar eh do GSI. E agora o Alexandre Moraes pediu essa manifestação da PGR, pediu manifestação ao seu parça, o Paulo God, que eu sempre chamo aqui de a vergonha dos Paulos. E aí me diz, Carla, o que que você acha que o a PGR, né, o PGR, no caso, eh, vai fazer, né? Eu acho que tá muito estranha essa história. >> É >> porque assim, você tem o timing, né? O

timing dela é incrível, né? É, é um roteiro. Parece que ele foi escrito mesmo, porque você manda uma arma para conserto. >> Eh, essa esse militar sai com essa arma do endereço de Jeremas Bolsonaro. Eh, logo após a saída dele, ele para no hablits. Então, tem algumas coisas um

pouco obscuras, digamos assim, nesse roteiro e que tem que ficar mais as claras, né? Afinal de contas, né? O que que tá acontecendo aí? >> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil.

Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor

simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa. [música]