---
video_title: "STF BARRA AÇÕES DA OPOSIÇÃO - SEM RODEIOS"
video_id: GAzUiWB__0c
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GAzUiWB__0c
video_date: 2026-06-16T14:00:37+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta segunda-feira (15/06) que, entre outros temas, falou sobre como o STF barra ações do Congresso.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Temos a uma oposição que um governo petista já teve na história do Brasil. Porém, não temos muita eficiência nos resultados concretos por conta do judicialismo de coalizão da Suprema Corte, que interfere diretamente no poder legislativo e na independência dos demais poderes. Como também não temos a maioria de cadeiras, temos aproximadamente 100 deputados e 20 senadores. Sempre falo isso porque eu sei, observo as críticas e é normal. Eu como líder da oposição tenho que ser mais criticado ainda para que as pessoas entendam a nossa limitação como oposição, mas da nossa parte estamos fazendo integralmente. Senão, vejamos

essa decisão da justiça da Itália. Eu volto um pouquinho à pergunta da senhora. Justiça da Itália. Quarta-feira iremos apresentar mais um impeachman contra o ministro Moraes, porque foi exposto ao mundo que ele é um juiz parcial, o que vínhamos denunciando há muito tempo. Depois da justiça da Espanha dizer isso, depois da justiça norte-americana dizer isso, agora é a Suprema Corte da Itália, ou seja, o que tá em pé de igualdade do STF brasileiro.

Isso é uma vergonha tão grande para a justiça, para a democracia, para a imagem internacional do nosso país, que infelizmente a grande mídia, eh, infelizmente mesmo eu digo isso, fez uma notazinha de rodapé e não deu ênfase a essa denúncia gravíssima, esse resultado gravíssimo que estávamos falando e eu denunciando como líder da oposição. Então a nossa parte comida da oposição iremos fazer quarta-feira às 16 horas protocolo contra o a favor do pedido de impachma do ministro Moraes. Aí a população sempre pergunta: "Mas vai dar o quê? Mais um eu não posso deixar, eu não posso prevaricar. Eu como líder da oposição, deputado federal, eu tenho que fazer a nossa parte e a nossa parte será feita". expondo mais uma vez as

arbitrariedades do ministro da Suprema Corte Brasileira com relação à justiça norteamericana, mais um episódio escandaloso, mais um episódio que deixa em cheque a credibilidade do STF, do Poder Judiciário Brasileiro, que vai de acordo com que a oposição vem denunciando reiteradas vezes. Mm.