---
video_title: "🔴AO VIVO: CPMI acaba em CONFUSÃO após aprovar QUEBRA DE SIGILO de filho de Lula / SEM RODEIOS"
video_id: oTYi63QdMaI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oTYi63QdMaI
video_date: 2026-02-26T22:55:02+00:00
video_description: |
  A CPMI do INSS aprovou nesta quinta-feira (26), em votação simbólica e em bloco, um pacote de requerimentos que atinge diretamente o entorno do Palácio do Planalto. Entre as medidas autorizadas, destaca-se o pedido do relator, deputado Alfredo Gaspar (UNIÃO-AL), para a quebra dos sigilos bancário e fiscal de Fabio Luis Lula da Silva, o "Lulinha", filho do presidente da República.
  
  Governistas tentaram retirar o requerimento da votação, mas não conseguiram. Ao final da votação simbólica, com rejeição dos senadores da base, eles foram tirar satisfação com o presidente da CPMI, Carlos Viana (Podemos-MG), sobre o placar e houve confusão entre os parlamentares.
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  📌 SENADO BLOQUEIA QUEBRA DE SIGILO DO ESCRITÓRIO DA ESPOSA DE MORAES
  Parecer  freia CPI e evita confronto com o STF sobre investigação de escritório de advocacia 
  
   📌 CPI APROVA QUEBRA DE SIGILOS DE EMPRESA LIGADA A TOFFOLI
  Comissão no Senado amplia investigação sobre Maridt Participações 
  
  📌 PF PEDE A MENDONÇA CRUZAR MASTER E FRAUDES DO INSS
  Investigação pode revelar ecossistema financeiro comum entre desvios do INSS e esquema do bancoA
   ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes. Como o nome sugere, é uma conversa franca, informativa e sem rodeios — para quem quer entender o Brasil de forma objetiva e sem enrolação. *Apresentado por Mariana Braga, o programa reúne comentaristas de peso, como Rodrigo Constantino e Deltan Dallagnol, Jorge Serrão, Julia Lucy, Guilherme Fiuza, Frederico Junkert, Karina Michelin, Desirée Peñalba Machado e o jornalista Lucas Saba.*
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandredeMoraes #DiasToffoli #STF
---
Oh he

oh

e

e

เฮ

e Oh.

เ เฮ

Olá,

uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um sem Rodeios. Que bom receber você aqui nesta quinta-feira. Deixe seu like, por favor, que é bem importante. Já fica o convite também para você se tornar nosso membro aqui embaixo, ao lado do sininho. Você

se torna facilmente, tem acesso a todo o nosso conteúdo exclusivo. Boa tarde, Frederico Junkert. >> Olá, Mário. Olá, todos os amigos da Gazeta do Povo. >> Pois é, e hoje é dia de Karina Michelin também aqui conosco. Boa tarde, Karina,

bem-vinda ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. Boa tarde, toda a audiência. >> Bom, vamos começar assistindo a um vídeo aí. Eu quero que vocês que estão nos

acompanhando nos ajudem a legendar esse esse vídeo aí que é muito simbólico, né? Uma ironia, um sarcasmo, acredito, de Alexandre de Moraes e que é muito significativo em meio a tantos escândalos de Banco Master e tudo mais. Vamos conferir. Víor Cunzel >> não tá indo pra frente. Eu junto aqui a conversa entre ambos.

Toda vez me aprontam isso, presidente. >> É possível passar aí na >> Querem me derrubar? >> Faz tempo.

Eu não nem vou fazer aquela brincadeirinha que cabeças vão rolar porque vão. >> É de fato. Travou. É, mas em todo caso é é é a conversa entre Siciliano e Beto Bomba é que comprova eh a delação. >> E aí, Karina, é um recado também ali, né? Cabeças vão rolar, brincando

novamente com isso, é, parece alguém que não tem medo, né, de de ser punido por essas falas, já não tem pudor nenhum, né? Alexandre Morais tá acostumado já a viver aí com esse sarcasmo, com esse cinismo. Já foi no início que ele já ameaçou cortar o pescoço de alguém, né, diante lá no Supremo Tribunal Federal. Agora, de novo ele continua e ali sabemos que existe realmente de fato, ó, tem alguém querendo me derrubar como sempre. Existe de fato alguém querendo derrubá-lo assim como ele tá quer derrubar outras pessoas. Ali existe uma

guerra de poder nítida dentro da Suprema Corte que ninguém confia mais em ninguém. Esse é o fato. Então, diante dos das dos das decisões aí de Alexandre Moraes, desse julgamento também aí da Marielle, que também foi imputado o crime a Jair Messias Bolsonaro, não sei se vocês se lembra, mas quando ocorreu a morte de Mariele, que foi um uma comoção nacional, até mesmo mundial, a esquerda usou o tempo todo a hashtag quem mandou matar Marielle como slogan, direcionando diretamente a culpabilidade a Bolsonaro, sem nenhum tipo de penalização, né? Então isso foi permitido também pela justiça. Aí quando fizemos o contrário e mostramos, olha aqui tem um problema, porque quando saiu o os documentos ali, as investigações do Intercept que o Glen Green, o Glenn Greenw postou também no Intercept falando que tinha correlação ali com brasão e todo esse essa essa cúpula aí, né, que foi condenado a a 76 anos de prisão. Aí todos diziam que não,

imagina isso daqui é uma acusação sem nenhum tipo de fundamento. Não é possível que eles estejam envolvidos. Aí queriam imputar também brão e toda esse gente eh eh relacionando eles a Bolsonaro. Então, a questão do do Alexandre Moraes dentro do tribunal, ele já virou um personagem caricato, um personagem caricato de péssima qualidade, um uma pessoa que hostiliza todo mundo, até mesmo aqueles que trabalham com ele. A gente viu através do Twitter files, né, como ele trata as pessoas, os seus funcionários. O quem

mais que eh Talhaferro, Eduardo Talhaferro, que trouxe todos esses detalhes. Temos também a investigação de Michael Schellenberg, que também trazia e David Ágabira, que trazia os recortes, né, das conversas que eles tinham eh com as as pessoas do gabinete do Alexandre de Moraes, como que ele trata essas pessoas, qual é o modos operante dessas pessoas. Então ele ele funciona assim, dessa maneira, na base do medo, na base da intimidação, na base realmente da da chantagem emocional e de fazer todo mundo trabalhar no limite, né, da tortura psicológica. É assim que ele funciona, é assim que ele está comandando o Brasil hoje, eh mostrando ao Brasil quem realmente ele é, que ele é um algóz, né, do e ele sente orgulho de ser esse algóz. E a gente pode ver através dessas imagens que ele não tem nenhum pudor e nenhum problema em mostrar quem realmente ele é. A briga

dentro do STF, essa essa essa perseguição aí que tá nos bastidores, que agora um tem medo do outro, né? Ninguém sabe quem tá investigando quem, porque o Alexandre de Moraes também abriu aí essa investigação pedindo dados sigilosos dos ministros da Suprema Corte, mais seus familiares até a terceira geração. Então parece que o Alexandre de Moraes está fazendo até mesmo uma ficha em expedition até mesmo com seus companheiros. Veremos quanto tempo indo ainda isso irá levar. Há quanto tempo Alexandre de Moraes continuará a ser o algó não só do Brasil, mas também da Constituição?

Excelente, Kina. A gente já volta contigo agora passando aqui pro Fred, queria que analisasse também essa fala de Alexandre Moraes e a gente vê, né, que até essa essa falta de pudor tá muito relacionada aí a toda a blindagem que ele recebe. A gente vê no o Senado bloqueando aí a quebra do sigilo do escritório da esposa eh de Morais aí, comprometendo inclusive o trabalho da CPI eh do crime organizado. Então a gente vê que existe toda essa proteção ainda, provavelmente por isso que ele se sente tão seguro para dizer que cabeças vão rolar e fazer essas brincadeiras que na verdade são ameaças, né? >> Com certeza. Essa fala não é fala de um

ministro da Suprema Corte de um país, mas de um mafioso, né? Eu imagino numa cena do poderoso chefão Dom Corleone falando: "Cabeças vão rolar e não de um juiz de um tribunal constitucional". Mas, infelizmente, esse é o padrão de conduta que se estabeleceu dentro do Supremo Tribunal Federal. Ministro Alexandre Moraes, que no dia da aplicação das sanções da lei Magnitsk em julho do ano passado, foi ao estádio do Corinthians e fez um gesto obsceno pra torcida. Ministro Alexandre Moraes que como bem lembrado pela Karina fez um movimento de degola numa sessão do Tribunal Superior Eleitoral.

Ministro Archéo Moraes, cuja esposa tem um contrato de R$ 129 milhões de reais com o Banco Master, que conduz investigações, né, e mediante a instauração de inquérito de ofício, em que ele reúne os papéis de investigador, vítima, promotor, juiz, carcereiro, médico, né, como naquele caso recente em que ele determinou aiva do presidente do Conselho Federal de medicina ou agora nesse último exemplo do próprio presidente do Fisco que foi submetido ao moitiva na condição de investigado. Infelizmente esse é o padrão de comportamento de um ministro que não encontra qualquer tipo de freio institucional e nem freio moral, né? Porque se ele tivesse o mínimo de moralidade, ele não falaria e não faria uma brincadeira que constitui uma verdadeira ameaça, né, contra aqueles que querem, nas palavras dele, derrubá-lo. Não, as pessoas não querem derrubá-lo, as pessoas querem empichá-lo. procedimento constitucional previsto na numa lei aprovada pelo Congresso Brasileiro que prevê lá que se o ministro da Corte não atua de forma condizente com os deveres éticos, morais e jurídicos que cabem a quem ocupa aquela cadeira, ele deve ser tirado do cargo mediante esse processo de responsabilização político-administrativa dos autos é ocupantes de cargos na República Brasileira. Então ele, né, com

esse tom de ameaça, e é claro que há embutido nessa mensagem um recado ao Parlamento brasileiro, a CPI do crime organizado, que ontem votou uma série de requerimentos, dentre os quais, né, a convocação do próprio Vorcaro Augusto Lima, quebra de sigilos, né, do sigilo banc bancário e fiscal da empresa do ministro Dias Tofol. Mas em relação ao Tofol e ao Alexandre Moraes, os senadores não ousaram votar um requerimento de convocação dos ministros e não de mero convite, porque eles deveriam ser necessariamente obrigatoriamente ouvidos perante a CPMI, a CPI do crime organizado, para esclarecerem quais as relações entre Tofu e Vorcaro, porque ele teria recebido R5 milhões deais quando a própria Polícia Federal, no relatório apresentado ao Supremo e apresentado ao ministro André Mendonça, identificou indícios da prática do crime de corrupção passiva por parte do ministro Dias Tofle e o contrato de R$ 129 milhões deais que a própria revista de Economist, em reportagem publicada ontem, né, faz menção ao contrato e diz da estranheza de um contrato com objeto indeterminado. ter um vulto, né, de 23 milhões de dólares, que não é um valor corriqueiro no mercado advocatício no Brasil. Você pegar as maiores bancas de advocacia do Brasil com advogados de fato que exercem a profissão de forma técnica e escorreita e não escritórios dedicados a atividade de lobby ou de facilitação de acesso a gabinetes em Brasília. você não tem contratos desse valor.

Então, esse recado do ministro Alexandre Moraes é um recado direcionado mais uma vez ao Congresso, né? E o próprio Davi Columbre, que se comporta como verdadeiro cúmplice desses atos ilegais praticados no Supremo Tribunal Federal e que mesmo diante da repreensão ontem do senador Eduardo Girão, né, ficou com lá com aquela cara impassiva, uma cara de pau, verdadeira cara de pau, como se nada estivesse aconte acontecendo no Brasil, como se os ministros do STF não estivessem sendo objeto de críticas por essas condutas, né, dentre dentre entre as quais a própria questão de uma eventual prática do crime de lavagem de dinheiro nesses contratos, né? Porque são contratos sem qualquer base fática consistente, né? Em que se aponte, olha, os serviços jurídicos prestados são esses, esses, esses ou, né, a questão do resort taiayá, avaliação do do resort e o Tofil, que até então nunca havia falado que era dono do resort. Então é uma promiscuidade eh hoje nas relações do Supremo com agentes no meio empresarial e no próprio meio político.

E aí o ministro Alexandre Moraes, né, com essa mensagem, querendo dizendo e de forma jocosa que querem derrubá-lo, ele só expõe o óbvio. Sim, querem tirá-lo do Supremo por tudo que o senhor fez e não por uma perseguição diferente do que o senhor faz contra todo e qualquer brasileiro que vocalize críticas, né, que de alguma maneira ele entenda, né, que constitui embaraço as atividades do tribunal, tal qual fez agora com o próprio presidente da UNAFIS. Então, Mário, infelizmente não é uma brincadeira, mas uma verdadeira ameaça. E nós sabemos, né, que ele não faz bravas, diferente, né, de outras pessoas. Ele quando ele faz ameaça, ele vai lá e realiza. E é um recado claro

pro Senado Federal de que ele, Alexandre Moraes e o e o seu, né, comparsa dentro do STF, ministro de Astofle, não aceitarão, né, investigações, especialmente no caso do ministro Alexandre Moraes, envolvendo o escritório da sua esposa, que tá lá, né, escancarado, R$9 milhões eh deais, uma senhora que não é conhecida como tendo uma qualificação jurídica, não jamais ouvi o nome dela. Eu na condição de advogado, né, como uma referência em qualquer área do direito. E é claro que ela só foi contratada porque é esposa de quem é inclusive com aquela informação que até agora ele não esclareceu. E aqui é um ponto importante, o ministro Elio Moraes, né, com essa declaração do presidente Don Fisco, o que que ele faz? Ele vai lá e retalha o presidente o intima para prestar esclarecimentos na condição de investigado. A rev a o

portal Metrópoles publicou que ele teria ido na mansão do Vorcaro para pressionar o presidente do BRB em relação à compra e do Banco Master pelo BRB, inclusive numa sala lá reservada em que fumaram um charuto e, né, beberam whisky dos mais caros whiskys aí disponíveis. E ele nada fez em relação ao portal Metrópolis. Por que será? Ele soltou uma nota tímida dizendo, né, que foram feitas afirmações levianas, mas não tomou qualquer outra medida. O portal Metrópolis estava mentindo ou não, ministro Alexandre Moraes, ao dizer que o senhor frequentou a mansão de Daniel Vorcaro em Brasília?

Essa é uma pergunta que todos os brasileiros se fazem. O senhor ligou quatro vezes pro Gabriel Galipolo para pressioná-lo também na condição de presidente do Banco Central. Tamara, infelizmente, né, ele sabendo que está, né, sendo objeto de questionamentos pertinentes e condizentes com a posição que ele ocupa e ele tem que esclarecer todos esses fatos, ele faz essa ameaça aos nossos parlamentares. >> Excelente, Fred. Bom, se você está aqui nos acompanhando, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. é

importantíssimo pra gente, pra gente chegar a um público ainda maior e reforço o convite para você se tornar nosso membro e ter acesso ao nosso conteúdo exclusivo aqui embaixo. Seja membro. Bom, eh, Karina, se a gente vê ao mesmo tempo uma blindagem ainda Morais a esse contrato absurdo de 129 milhões, como se fosse algo natural, a gente vê alguém que está mais exposto nesse momento, que é Dias Tofol, inclusive a a mesma CPI do crime organizado aprovou a quebra de sigilos da empresa de Dias Tofle. Muito se diz, algumas fontes de diversos setores dos poderes aí, dos três poderes principalmente, dizem que tanto lideranças políticas, né, a grande elite brasileira, ah, os três poderes e principalmente o STF, estariam entregando aí a cabeça de Dias Tofoli. Você vê esse movimento >> que existe um movimento de seletivo, é claro, né? Porque como é que pode a o

Diastofle ter o seu todo o sigilo quebrado da Meridit, né, dessa empresa eh quebrado, enquanto Alexandre de Moraes, que tem um contrato a Viviane Bartic de 129 milhões, não, não pode, não pode, porque aqui nós vimos o contarato, né, falando, trazendo subterfúgios, dizendo que não pode, pediu ali a opinião da advocacia eh da do Senado e a advocacia do Senado disse que não era para abrir um precedente desse que seria perigoso porque precisa de ter evidências e não sei o quê. Usaram até uma palavra eh dizendo que não era recomendável, né? que isso daqui, gente, isso daqui e o contarato disse ainda que imagina que ele não está defendendo, que ele não tá eh tentando blindar essa investigação a Alexandre de Moraes. Mas na verdade os fatos mostra o mostram o contrário, porque diante disso, uma CPI, essa CPI do crime organizado que está indo adiante, é óbvio que a CPI tem poder de polícia, minha gente. Eles têm essa prerrogativa a partir do momento aqui, ó, que tem e o fato determinado, que é o contrato de 129 milhões, né, a pertinência temática, fundamentação e proporcionalidade.

Isso daqui, um parecer interno desse daí não tem nenhum valor, porque isso daqui não passa de uma decisão política e não jurídica. Isso é claro, diante dos olhos de todos. Então o que eles estão fazendo sim, é uma blindagem. tão querendo colocar o Dias Tofol ali paraa frente para ser queimado na fogueira, mas Alexandre de Moraes continua intacto, continua sem dizer o que tá acontecendo. Até hoje não vieram a público nenhuma nota explicativa sobre esse contrato de 129 milhões. Então a o contrato existe,

ele existe. Tanto é que o Paulo Gonê ele assumiu, ele falou, declarou que existe, mas não existia irregularidades nesse contrato, porque é normal que se faça. Agora, todo mundo jurídico pergunta: "Como é possível que uma advogada como a Viviane Bart, que nós não estamos falando da maior criminalista do país, nós não estamos falando de um escritório de advocacia de excelência, nós estamos falando de uma mulher, de uma esposa advogada normal, esposa de um ministro da Suprema Corte, que fechou um contrato de 129 milhões sem um objeto, né, que ali levanta questões duvid doses ali, o que que é? O que que seria aquilo? Aquilo é é pagamento para quê? É

corrupção? É propina? O que que é isso? lavar de dinheiro. O que que tem que ser investigado isso daqui? E quando a gente

explica isso, por isso que a Bloomberg, eh, que que a Deconomies, eh, essas revistas agora, esses esses, eh, essas agências de notícias internacionais estão se ocupando dessa matéria, porque qualquer país no mundo que se envolva um juiz da Suprema Corte com banqueiros, fazendo reuniões com banqueiros privado, fazendo acordos com contratos obscuros, isso é inadmissível. No mínimo essa pessoa já estaria sido, já teria sido afastada, impitimada, é a primeira coisa que deveria ser, e até mesmo presa diante das investigações que seriam feitas. Mas aqui relativizaram tudo isso, gente. Isso é um absurdo. Não pode ser relativizado. Porque quanto

mais relativiza esse tipo de atitude de Alexandre de Moraes, essa afronta que ele faz, até mesmo a opinião pública, porque aqui nós estamos falando de um assunto de interesse nacional, nós estamos falando de bancos liquidados, nós estamos falando de pessoas que tiveram, milhares de pessoas aí que tiveram as suas vidas eh arruinadas por investimentos que foram fraudulentos. por por decisões políticas para proteger o o o as pessoas que interessavam a eles. Agora, existe um jogo nesses nesse bastidor que tem que ser aclarado. Agora, o que que tá acontecendo nesse sistema financeiro? O que que tá acontecendo com essas pessoas que estão envolvidas? Por que que o ministro da

Suprema Corte, a esposa de ministro, tem um contrato de 129 milhões? E aqui a gente falou inúmeras vezes, um os maiores criminalistas desse país no Brasil não existe contrato de 129 milhões, minha gente. Aqui essas pessoas, a gente tem aqui um termômetro de 10 a R$ 15 milhões deais que já foram eh registrados no país, que são um dos maiores, mas 129 milhões sem explicação, ainda por cima existindo essa blindagem, contarato e mentindo, né? e ali omitindo fatos, dizendo que tá fazendo o que tem que ser feito e tentando proteger Alexandre de Moraes nessa nessa distinção de de de poderes, né? Por exemplo, aqui o Diastofo, ele pode ter todos os dados quebrados que tem que ter mesmo, tá? Tem que ter mérod, tem que

ser investigado. Tudo isso tem que ser investigado. Tem que ter sigilo quebrado, telemático, banqueiro, tudo, tudo. Agora o Alexandre de Moraes é a esposa dele também, mas blindaram, blindaram ela. E aí tem, e aí tem, e é aí que faz com que a população brasileira tenha cada vez mais dúvidas em relação a esse contrato e essa ligação direta que o Alexandre Moraes tem com Daniel Vorcar e com tantos outros players, né, dessa república que estão envolvidos nessa trama. Então, o

que a população tinha que fazer, qualquer país do mundo, qualquer, olha, a oposição tá fazendo, mas a população tem que entender uma coisa. Isso daqui é motivo para parar o Brasil, de fato, parar tudo, porque não podemos mais aceitar que ministros da Suprema Corte, que são funcionários públicos, agentes públicos, que devem respeitar a Constituição, respeitar os princípios da jurisprudência, ninguém está acima da lei. É assim, deveria ser, no estado republicano. Agora eles estão fazendo com que o Estado se torne uma juristocracia com regime totalitário, com decisões monocráticas, incriminando aqueles que estão denunciando os abusos de um juiz, de dois juízes aqui, depois tem outros players ali também, porque nós não podemos esquecer de Ricardo Lewandoves, que também fechou o contrato com o Banco Master lá no valor de 6.5 R milhões de reais quando ainda era ministro da justiça, que depois passou ali pro escritório do filho dele. Nós

temos também Guido Mântega, ligado também diretamente ao governo Lula, foi ministro do Lula e que fechou contrato também com Daniel Vorcar no valor de R$ 1 milhão deais por mês e tantas outras pessoas que ainda não vieram à tona, mas as investigações da Polícia Federal não deveriam ser blindadas, devem ir adiante. E agora estamos na mão aí da de André Mendons, que vamos ver como ele vai administrar tudo isso, vendo que nós temos um Alexandre de Moraes que faz o gesto de degolar e ameaça mais uma vez publicamente aqueles que tentam enquadrá-lo ou senão eh perdindo a ele, né, explicações. É isso que ele como ele se comporta. Mas a partir do momento que Alexandre de Moraes eh e a população brasileira aí, que eu volto a dizer na importância da opinião pública, a opinião pública tem sim poder. Nós vimos em vários eventos, em vários episódios, a importância da opinião pública, que ela é capaz de reverter, sim, várias situações. Então agora está na mão do

povo de fazer barulho, de parar essa república e de tentar de uma vez por todas imparar Alexandre de Moraes Dias Tofol e também fazer um grandíssimo fora Lula. Ótimo, Kina. Daqui a pouco a gente volta a falar um pouco mais sobre esses assuntos. Agora vou pedir pro nosso querido Víor Cunzi eu colocar aqui pra gente acompanhar a grande confusão na CPMI do INSS. a CPMI que aprovou a quebra de sigilo de Lulinha e outros. E

quem sabe isso aí pode acabar inclusive em prisão. Vamos conferir aqui e trazer pra discussão. >> Só os titulares. 1 2 3 4 5 6 7. Ganhamos.

>> A pauta está aprovada.

>> A pauta está aprovada.

Não, não. Ganhou, ganhou. Não.

Bom, quero ouvir a sua opinião. você que está nos acompanhando aqui, trazendo esse assunto também pro Fred, parece que ali ontem a gente falou do quanto ainda existe de blindagem a Lulinha por ser filho de Lula, mas a gente vê um grande avanço aí, né? E pelo jeito tem preocupado bastante político, por isso essa confusão ali na CPMI do INSS, né, Fred? Com certeza, Mari. Foi, esse é o desespero dos petistas em verem que o Lulinha, né, esse vai ter o seu sigilo fiscal e bancário quebrado, analisado. E

aí vamos saber o grau de intimidade dele com careca do NSS, com Roberta Luxinger, que é uma das suas melhores amigas e lobista que atua junto com o Careca do NSS em Brasília. E eles sabem do envolvimento do Lulinha, a despeito de negarem publicamente do envolvimento dele com careca do NSS. Há já a confirmação daquela viagem que o Lulinha e o Careca DSS fizeram juntos no dia 8 de novembro de 2024, quando pegaram um avião em Guarulhos e se dirigiram à cidade de Lisboa, voando em primeira classe. próprio Edson Claro, que era um dos braços direitos do Careca do NSS, já em colaboração premiada, falou que o Lulinha, ele primeiro apontou que o Lulinha teria feito essa viagem de avião com o Careca do NSS, que o Careca do NSS se referia ao Lulinha como filho do rapaz, o rapaz, o presidente Lula e que pagaria uma mesada pro Lulinha de R$ 300.000 R$ 1000 e fora mesada, o valor ainda é de 25 milhões, sem especificar a moeda, não sabe se dólares, euros ou reais. Então, esses fatos foram vindo a

público e o próprio Lula, engraçado, deu uma declaração falando, né? Falou: "Olha, quando saiu o nome do meu filho, eu chamei meu filho aqui, olhei no olho do meu do meu filho e disse: "Só, você sabe a verdade. Se você tiver alguma coisa, você vai pagar o preço de ter alguma coisa. Se você não tiver, se defenda. Que pai é esse que não defende a inocência do seu filho, né? Se o seu

pai tem um filho, se tem uma formação moral pro seu filho, você não vai acreditar na inocência dele? Vejo que o Lula não defende o filho e fala: "Olha, se você aprontou alguma coisa, você que se defenda e responda pelos seus atos." Porque é óbvio que ele sabe que o Lulinha, né, tem a mancha de batom na cueca, assim como já teve lá na uns meados dos anos 2000 com a famosa empresa Gamecorp, Lulinha, que era monitor de zoológico e virou Ronaldinho dos negócios nas palavras do Lula, no negócio, né, da Gamecorp, por meio de um de aportes financeiros da empresa Oi, de empresa de telefonia. Depois, inclusive, os melhores amigos do Lulinha, os irmãos Bitar, que eram, olha que coincidência, donos do sítio de Atibaia, do famoso pedalinho, né, com o sítio que não era do Lula, mas que tinha lá as imagens, a foto do Lula e todo o mobiliário da família Lula da Silva. Então, esses irmãos Bitar, inclusive um deles, Cali Bitar, que está sendo investigado nesse momento pela suspeita eh de envolvimento com contratos superfaturados no Ministério da Educação. A Exnora do Lula também

participando e sendo investigada, sofreu uma busca de apreensão. E aí o Lulinha, né, no ano passado, justamente quando estoura o escândalo do NSS, olha que coincidência, ele decide sair do Brasil e mudar para Espanha. esteve aqui no final do ano, em dezembro, e também voltou paraa Espanha. Tanto assim que o próprio deputado eh o Miratan Sanderson e a deputada Coronel Fernanda pediram a prisão preventiva pelo risco evidente de fuga do Lulinha, considerando todos os fatos que já surgiram até agora. Inclusive quando ele vai paraa Brasília, ele frequenta uma mansão, tem um aluguel mensal de R$ 25.000 R$ 1000 dessa

senhora Roberta Lukzinger, que é a sua amiga e sócia do NS, sócia do careca do NSS. Então, há mais do que elementos para que ele primeiro tivesse sido convocado em dezembro do ano passado, mas o governo conseguiu articular e no começo de dezembro, né, conseguiu derrotar o requerimento de convocação do Lulinha por uma votação de 19 a 12 votos. E agora esse desespero, por que o desespero? Porque o presidente da CPMI do INSS, Carlos Viana, fez, decidiu fazer uma votação simbólica em bloco de todos os requerimentos que seriam votados hoje. E aí os os requerimentos acabaram por ser aprovados, assim como fizeram ontem na CPI do crime organizado, em que blindaram o ministro Alexandre Moraes, o Tofle, a esposa do Alexandre Moraes, blindaram também Rui Costa, Jaques Wagner, Guino Mântega.

Eles tentaram fazer o mesmo mesmo movimento hoje de blindar o Lulinha, mas não conseguiram. Então, aguardemos os dados que virão desse dessa quebra de sigilo bancário e fiscal, mas com certeza estamos muito próximos da prisão do Lulinha, considerando os elementos que já vieram a público, porque a relação tá escancarada entre ele e o careca do INSS. Edson, claro, que prestou as informações da mesada, comprovou, porque a a delação premiada, importante se dizer, ela não é prova, ela é meio de prova, ela é meio a partir do qual você precisa corroborar em outros elementos a declaração do colaborador. A mera fala do colaborador não é por si só suficiente paraa condenação de ninguém. a declaração deve deve estar respaldada em outros elementos, documentos, testemunhos. E a delação do senor Edson

Claro, ex-sócio e ex-baraço direito do careca do NSS. Ele não só falou, ele apresentou provas, dentre elas a passagem aérea foi localizada, repito, aqui do Lulinha viajando com careca do NSS em novembro de 2024 para Lisboa. Então, Mário, aquela desconfiança, né, no início de que olha só, o Frei Chico tá envolvido, o familiar do Lula, seu irmão vice-presidente do Sindap. Não, o Lulinha também está. E agora é saber o grau de envolvimento dele com o careca do INSS. a princípio, né, seria sócio

oculto do careca do INSS. E também para importante se analisar a movimentação financeira eh do Lulinha para entender se o dinheiro, inclusive que ele recebeu, se não é fruto do desvio, né, do roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas. Até porque portal Metrópolis ontem publicou que Lulinha está sendo tendo seu nome ventilado na delação premiada de dois exdirigentes do NSS. Um deles que era o o procurador chefe do INSS, procurador federal de carreira, que inclusive, né, fez o sinal de compra do apartamento em Balneário Camburiu, na Cena Tower lá de R8 milhões deais e que teria recebido R.9 milhões deais do careca do NSS. E segundo apurado pelo

Metrópolis, repito, ele e o outro diretor do NSS, o diretor de benefícios, teriam já falado que o Lulinha está envolvido nesse esquema. Esse outro diretor, o André Fideles, ele era o diretor de benefícios. E o que que faz basicamente essa diretoria dentro do NSS? É justamente a diretoria que tem a atribuição de fazer os acordos de cooperação técnica com os sindicatos para autorizar os sindicatos a fazerem os descontos. né, das taxas associativas do valor da aposentadoria e pensão.

E esse senhor foi responsável por 16 acordos de cooperação técnica que redundaram no desconto indevido, no roubo de 1.6 bilhões de reais dos aposentados e pensionistas. E ele também teria mencionado o nome do Lulinha. Então hoje foi importante, foi um passo, né, na responsabilização de todos os envolvidos e que se apure a participação do Lulinha para que, né, comprovada a ligação dele com com o careca do NSS já mais elementos mais do que suficientes. E comprovado que ele foi destinatário de qualquer recurso advindo do roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas, que ele seja processado, condenado e preso, né? Porque fica muito claro pelos

elementos que surgiram que onde a fumaça há fogo. Mari, >> perfeito. Fred, quero ouvir também a opinião da nossa querida Karina Melinha, essa novidade aí, né, diante do de todas as blindagens que a gente vê, de certa forma, é um grande avanço, né? você cria boas expectativas em relação ao que vai ser encontrado por após a aprovação dessa quebra de sigilo? Karina, >> olha, tem uma informação importante aqui que acabe sair também que a a em relacionada ao caso do Lulinha que a 47 deputados acabam de acionar a Procuradoriagal República eh pedindo a prisão preventiva de Lulinha. Veremos

como Paulo Gonê irá reagir a isso. Já sabemos. Mas a questão é o seguinte, Lulinha tá lá na Espanha, minha gente. Lulinha foi visto pouco tempo atrás aí em um restaurante de luxo com o filho de Fidel Castro e mais alguns agentes políticos de da esquerda radical e alguns lobistas. Então, e o Lulinha, ele não tem como você dizer ou qualquer um dizer que ele não tá envolvido em alguma coisa, que ele não fez absolutamente nada, que ele tá vivendo a sua vida tranquila lá na Espanha, que ele não tem nada que ver com tá acontecendo no Brasil. Pelo contrário, ele saiu de

propósito, sabendo que enquanto o pai dele tiver ali dentro no ali no Brasil, ele corre certos riscos, né? Também não quer ficar lá dentro dando dando assim, dando bola ali. Nós temos também a questão, como falamos muito bem, do careca do INSS, que não tem como negar. O Careca do INSS diz, né? Tem a questão também da melhor amiga dele aí, que tem essa pensão, essa esse esse dinheiro aí que ele recebe, que saiuem na mídia, em todos os lugares, que é uma mesadinha aí de R$ 300.000 R$ 1000 por mês que foi

acordado, vários vários acordos que ele fazia de lobby, de lobby com algumas pessoas, inclusive relacionado esse a cannabis que ele queria fazer juntamente com o o careca do INSS e tantas outras coisas que tem que ser descoberta, porque não é possível. Nós estamos falando de um de uma pessoa que era completamente insignificante, que sai de um zoológico limpando cocô de elefante e se torna depois um dos homens mais ricos, porque ninguém quebrou ainda o sigilo bancário, né? até agora não vemos, mas nós temos algumas evidências e alguns relatos e que são que são perturbadores. Perturbadores. É a mesma coisa o Lula falar continua, porque o Lula tem essa coisa de falar tanto de dinheiro dos pobres, isso e aquilo. Até hoje nós não

vimos como vive o Lula, a casa do Lula, eh que tipo de vida ele ele vive. Nós já vimos com cartão corporativo, com cartão corporativo do país gastando 1.4 bilhões deais do dinheiro do pagador de impostos sem dar nenhum tipo de satisfação, não tem nenhuma transparência. E dentro desse cartão de crédito, né, que tem escrito até mesmo gastos com iFood, minha gente, isso é isso isso daqui é é uma revoltante. Não é possível. Enquanto

nós temos um SUS completamente sucateado, nós vemos centenas e milhares de pessoas morrerem nas filas de hospitais em busca de tratamento. Nós vimos agora um vídeo que viralizou aí em todo o Brasil em relação aos hospitais de Brasília que falta enfermeiros, falta pessoas, agentes eh de sanitários para tratar essas pessoas. Eles estão fazendo exame de urina, lavando os potinhos que já foram usados, reutilizando isso. Gente, isso é insano. Não é possível que o povo brasileiro continue aceitando isso, enquanto Lulinha da Silva está na Espanha fazendo lá o que ele bem entender, fazendo os seus lobes, encontrando com o filho de Fidel Castro, encontrando com todo esse povo para fazer o quê, né? Então isso no

mínimo tem que ser feito, porque aqui de novo eu volto a dizer, isso é assunto de interesse nacional. Nós estamos falando do nosso país, do nosso dinheiro e de pessoas que estão lá fazendo a gestão pública do nosso dinheiro, estão colocando um país na beira do risco econômico, que já sabemos que na próximo ano vai ter um rombo que já tá decretado aí, que já foi avisado que em 2027 acabou, não tem dinheiro. Nós estamos vendo que só tem dinheiro o Lula para viajar, ele a Janja, né? e o filho dele que foi protegido o tempo todo. Lula diz: "Ah, se meu filho, já conversei com ele, se ele tiver alguma coisa que seja investigado, vocês acham mesmo que o Lula não sabe do que o filho faz e deixa de fazer? Pelo amor de Deus, né, gente?

Só se a gente fosse muito idiota mesmo. Tudo que tá fazendo tem aval. Essas pessoas têm, a gente tem notícias também da nora do Lula, né, que entra nos corredores de Brasília. sem agenda. Eles entram, fazem reuniões, apresentam pessoas, apresentam empresas, fecham contratos, não tem transparência, não tem licitação, rouba o dinheiro público e fica por isso mesmo. Agora, essa questão do da

abertura da quebra do sigilo de Lulinha e de Augusto Lima, que também é completamente ligado ao Lula, porque aqui nós estamos falando de novo do Credesta que começou lá na Bahia, Jaques Wagner, Augusto Lima. Augusto Lima foi sócio de Daniel Vorcaro, levou o Crédito Cesta para o Banco Master. Mais de 50% de toda a o ganho do Banco Master era relacionado ao crédito Sexto, que é inteiramente petista. Então a nós estamos falando do topo da pirâmide. Depois a gente vai vindo nas outras camadas, tem os colaboracionistas, que aí tem aquelas pessoas que aqui de direita, de esquerda, de centro, não sabemos ainda.

Aqui nós temos já alguns nomes, alguns nomes como Cío Nogueira que é apontado diretamente, nós temos Ibanez Rocha também que é apontado diretamente e foi nomeado, nominado por Daniel Vorcaro na oitiva que ele fez no dia 30 de dezembro de 2025 e mais outros nomes que aparecerão porque o a Polícia Federal entregou esse relatório de 200 páginas aí para o André Mendons para verificar o que que vai acontecer. Só que a gente descobre, gente, que tem mais de 111 telefones celulares que não foram ainda eh eh eh vistoriados. Por quê? Porque barraram a vistoria desses telefones. Então, tem que ter quebra de sigilo desses 111 aparelhos também para fazer essa essa essa essa mapeamento para ver quem tá quem tá envolvido com qu. Só que é assim,

repito, isso daqui cai a república. É óbvio que cai a República porque tá todo mundo envolvido, desde o presidente da República até políticos lá no Nordeste que estão, né, tramando e fazendo seus acordos eh escusos ali nos bastidores e no escurinho do cinema, sem nenhum tipo de transparência à população. Olha, essa questão do Lulinha pode sim ser o fim de Lula 4, se Lula acha que vai poder se eleger nesse ano aqui diante de todos esses escândalos. E é por isso a nossa missão aqui de levar a verdade a população brasileira para que elas saibam de fato o que está acontecendo, que elas estão sendo tratadas como idiotas. Idiotas. todo mundo e todo

mundo tá roubando teu dinheiro. Você não tem dinheiro para pagar conta no final do mês. Nós já vimos que as pessoas estão perdendo a capacidade de seu poder aquisitivo. Nós víamos anos atrás com R$ 500 se fazia uma compra enorme para casa do mês. Hoje com R$ 500 você não traz três sacolinhas para casa e isso vai aumentar cada vez mais. Nós temos o

imposto dos eletrônicos agora que o Radad, gênio, gênio da economia diz que não vai chegar no consumidor final, que foi a mesma historinha da Janja falando da blusinha da Shen, que não ia chegar no consumidor final. Isso é uma falácia. É óbvio que chega. Essas pessoas aumentam o imposto. As pessoas não podem ter eletrônico, não pode ter celular, não pode ter computador em casa, não pode ter absolutamente nada. Porque

essas pessoas gostam disso, aumentar imposto, roubar cada vez mais as pessoas para impedir que elas prosperem e cresçam, porque isso é o regime socialista comunista que não passa, né, que não deixa de ser a a o cartaz, né, de de apresentação de Luís Inácio Lula da Silva, que nasce de um movimento revolucionário e continua no seu plano nefto de destruir o Brasil. Chega Lula, eu repito, aqui é para cair a república. Lulinha realmente de fato tem que ser preso preventivamente. E eu quero ver se isso vai acontecer. >> Excelente, Karina, já voltamos contigo.

Vamos receber agora Jorge aqui no Sem Rodeios. Boa tarde, muito bem-vindo. >> Boa tarde. Excelente tarde, Mari. Excelente tarde, queridíssimo e todos os telespectadores qualificadíssimos da Gazeta do Povo. Sempre bom estar aqui. É

muito bom recebê-lo também. Bom, falando de Lulinha, essa confusão na CPMI do INSS, agora essa aprovação de quebra de sigilo, há uma grande expectativa sobre isso. Será que chegaremos ali à raiz do problema? A raiz do problema é muito simples. A raiz do problema é Luís Inácio Lula da Silva, um ex-presidiário que foi condenado por corrupção passiva, recebeu propinas, comandou Mensalão, comandou petrolão. raiz do problema é a

impunidade corporificada, personificada de Lula na presidência da República, após inúmeros escândalos de corrupção que somados desviaram mais de 1 trilhão de reais do bolso do contribuinte brasileiro pro bolso de deputados, senadores, partidos, empreenteiras e o próprio filho do presidente. O que a gente tá falando aqui é de um garoto, de um rapaz que limpava fezes de elefante e do nada se transformou num dos maiores empresários do país. O que a gente tá falando aqui é de um rapaz do filho do presidente acusado de receber uma mesada de R$ 300.000 mensais do careca do INSS. Uma mesada de dinheiro desviado do bolso de aposentados, de das pessoas mais frágeis, mais economicamente debilitadas do país. É um escândalo de proporções

inimaginárias que a gente tá falando de um homem do filho do presidente que saiu do país para ser foragido, para fugir da justiça. O que a gente tá falando aqui é de uma impunidade endêmica que destruiu a Lava-Jato, que começou a prender e a e eventualmente coibir a corrupção através da prisão de de de corrupto de colarinho branco, como o próprio Luís Inácio Lula da Silva, condenado por uma dezena de juízes, condenado em três instâncias por corrupção passiva e lavagem de dinheiro. Esse homem voltou nos braços de juízes do STF que anularam sua condenação. Juízes hoje enredados em escândalo de corrupção, porque esses mesmos juízes recebiam dinheiro, dinheiro vivo, patrocínio, depósito em suas contas pelo mesmo banqueiro corrupto que hoje finge julgar. Então é para cair a República, não é para cair só Luís Inácio Lula da Silva. O filho de Lula é a prova carnal

sanguínea da impunidade. Você tem um filho de um presidente que recebe dinheiro indevido, dinheiro desviado dos cofres públicos, dinheiro desviado do bolso de aposentados do país. Você tem uma série de escândalos financeiros de corrupção que são atestados, verificados, julgáveis, tornados total eh eh colocados como verdade absoluta, com dinheiro desviado voltado aos cof 6 bilhões deais de corrupção que voltam egressos do de de de de de gente com delatores premiados, com presos que eventualmente confessaram como Palote, como o Gusquei, como tantas outras pessoas que confessaram os desvios de recurso absolutamente abissal que houve em Mensalões, em Petrolões, no INSS que agora estão delatando preso de Então assim, é a república do roubo, é a república da corrupção, é a república pior de uma corrupção que não só não foi devidamente a ah condenada, como foi glorificada através da volta ao poder do mesmo grupo de corruptos que arruinaram o país. Então, quando a gente vê esses deputados petistas agredindo aos socos outros parlamentares, é por a mesma forma que o Rogério Correa tem a certeza que quando dá o soco a a a em outro deputado não vai lhe acontecer nada, é a certeza da impuridade do filho do presidente da República, uma das pessoas mais visadas do país, o filho do presidente da República pode roubar, pode receber mesada de dinheiro público desviado de aposentado e não vai lhe acontecer nada porque da mesma maneira que ele enricou ou limpava bosta de elefante no zoológico, viam um dos maiores empresários do país e agora recebe da mesada. É o sujeito que não tem menor pudor, é o sujeito que não tem a menor escrupo de continuar fazendo o que tá fazendo. Se o filho do presidente faz

isso, se os mensalões, os mensaleiros, os petroleiros eventualmente entraram e saíram da cadeia pela porta da frente, tivesse suas as suas as suas delações completamente anuladas por questas jurídicas. Se o próprio presidente da República entrou na cadeia com fartura de provas pro seu envolvimento ilícitos, saiu na porta de frente da cadeia e foi reeleito pela terceira vez pelas mãos de uma justiça eleitoral que é um puxadinho do STF que censurou e prendeu o outro lado e deixou esse sujeito condenado corrupção voltar e fez campanha para esse sujeito condenado corrupção voltar à presidência da república. É claro, o filho do presidente da República fala: "Meu pai é um corrupto graduado que voltou o poder. O sistema de poder beneficia meu pai. O sistema de poder tem juízes mancomunados com corruptos banqueiros. Por que que eu não posso ser

corrupto?" A certeza da impunidade faz o ladrão. Da mesma forma que um ladrão de galinha, um ladrão de celular rouba uma senhora numa praia e sabe que vai ter uma audiência de custódia e vai sair e aquele que eventualmente devidamente punido pelos seus pequenos delitos se transforma num grande criminoso, um limpador de feeses de elefante, se transforma num empresário graúdo, recebe dinheiro de aposentados, desviado, corrupto, e vai querer ser grande eliloquentemente um dos maiores corruptos do país. A a o Michel Foucault, que é um real filósofo que eu detesto, tem uma frase boa: "O poder revela o homem. Ele vai eventualmente não transformar, mas revelar a pessoa, né? o micropoder, desde um zelador até

um presidente da República ou filho de uma república de de um presidente da república dinástico que eventualmente já colocou no seu poder a Dilma Roussef também, também envolvida em Falcatruas, que foi empichada por isso, ele vai dizer: "Eu tenho todo o caminho da impunidade pela frente num país em que meu pai saiu da porta da frente da cadeia por escândalo de corrupção e voltou a presidência da república num país em que os próprios juízes são mancomunados com os acusados de corrupção, eu posso fazer o que quiser. A gente vive na república da corrupção e assim, isso tá absurdamente claramente escancarado. A ponto da própria Rede Globo que ajudou a edificar essa ditadura judiciário, não tem mais para onde fugir. Tem que revelar isso porque é uma coisa escandalosa. A República da Corrupção desvelada é o prenúncio do fim da candidatura de Lula. Se Lula ganha,

aí eu falo, eu inverto o o o raciocínio da da Karina. Eu acho que Lula tem tudo para inclusive abrir mão da própria candidatura tão engolfado que ele tá nesses escasos de corrupção. Agora, segura, se Lula ganha o seu quarto mandato, eu acho que é o Brasil que tem que desistir de si mesmo, porque no momento em que tá tão claro, tá tão absurdamente claro, tão nefastamente claro, a o lodação que a República Brasileira inteira, Lula é simplesmente a conta de lança inteira, tá metida, eu acho que seria um caso para uma insurreição civil, se é que há brasileiros que têm coragem e ímpeto e virtude. Insurreição civil não é uma questão antidemocrática. civil nos moldes do row. Se

eventualmente um estado, em vez de melhorar a vida do cidadão, tá esmagando o cidadão pela supressão da liberdade suppressão, pela perseguição inclente de adversários e pela ampla disseminação de sua corrupção, então esse estado não é democrático direito. Esse estado é diabólico por princípio. É um estado que subverte a própria a percepção do que deveria ser o Estado, que é promover a justiça. É um estado que promove a corrupção. Então é um citado que não deveria existir.

>> Ótimo, Adriles, já a gente volta contigo. Aqui nos comentários a Celene dizendo que você foi cirúrgico, Adriles. Temos aqui outros comentários. Armando dizendo DNA da família, bandidos, pai, irmão, filho. Kakak. Roberta Lima, vocês

não entendem o coitado do Lula. Ele quis dizer que o filho está seguindo seus passos com muita competência. você que está aqui conosco, comente também, deixe sua opinião e deixe seu like, por favor, que é muito importante pra gente. Faça como o Rodrigo que está comentando aqui, que é nosso membro e se torne membro também, tendo acesso a conteúdo exclusivo para o nosso clube de membros da Gazeta do Povo. Aqui embaixo, ao lado do sininho, você clica ali e vê as opções para se tornar membro. Vou pedir

pro nosso querido Víor Cuno colocar pra gente acompanhar um pouco mais o que aconteceu nessa confusão da CPMI e do INSS após a aprovação dessa quebra de sigilo de Lurinha.

Que confusão, hein? Bom, essas imagens foram cedidas pela deputada federal Bia Quices. Agradecemos já por essas imagens. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios, deputado Evair de Melo. Muito boa tarde, seja bem-vindo.

>> Boa tarde e obrigado a oportunidade de falar sobre esses fatos desse dia tão importante pra República. Talvez essa confusão que aparenta ser só uma confusão, mas com certeza ela é resultado de uma vitória honrada que a oposição teve nessa manhã, que é uma tentar dar resposta para o Brasil. Afinal de contas, nós conseguimos quebrar o sigilo bancário do Lulinha, que não é um problema atual. Esse enriquecimento do Lulinha, ele vem de décadas, desde o governo passado do pai dele. E hoje uma vitória tão honrada quanto a vitória recente que nós tivemos quando da eleição do Carlos Viana e do Alfredo Gaspar paraa presidência em relatoria. Hoje, mais uma vez, desde a

madrugada, nós estávamos trabalhando e o governo que é desorganizado até na sua estratégia, no ditado bem popular, né, comeu mosca e quando abriram o olho tiveram uma derrota que foi no fígado do governo. Nós dissemos hoje que o o rei e o filho literalmente ficaram nu, dado a nossa vitória nessa manhã na CPMI. Excelente. Inclusive, eu só quero registrar aqui o super chat da Roselina Cintra. Ela disse: "Tem que ser preso, tudo ladrão, estamos cansados". Eu

queria ouvir a sua opinião, né? O senhor falou, já que é uma grande vitória. Eu queria saber o tamanho desse passo, porque o que a gente vê em todos esses escândalos que surgiram nos últimos tempos aqui, a gente vê e fica até um pouco repetitivo, né? Todo dia eu uso essas expressões aqui, esses termos, né? A gente vê avanços e a gente vê também blindagem ainda acontecendo. Lulinha de

certa forma tem muita proteção ali, mas a gente vê essa proteção sendo rompida. O senhor acredita que ele pode chegar a ser preso? >> Suspeita eh como como no ramo de alimentos de onde eu venho. Suspeita de contaminação é contaminação. O esforço que o governo faz para que possamos para que para possamos não, para que eles consigam brindar o Lulinha.

É uma confirmação do envolvimento dele nessa roubaleira. Quem não tem nada a esconder, naturalmente não deveria trabalhar para esta blindagem. Se vocês voltarem na linha do tempo da instalação da CPMI ainda em agosto, eu faço um pronunciamento em plenário que nós iríamos chegar no gabinete da presidência da República e naturalmente o Lulinha estava envolvido nesse escândalo do roubo do INSS. naquele primeiro momento, aquilo parecia algo leviano para causar, para trazer impacto, mas nós já tínhamos informações mesmo antes da da instalação. Eu tô nesse projeto de investigação desde 2023, tudo remetia que o Lulinha estava envolvido. Até o próprio Lula há dias

atrás tentando aliviar sua barra, ele disse que chamou o Lulinha para conversar e disse: "Olha, se você tiver alguma coisa envolvida com isso, você seja punido." Ele fez isso para tentar construir um arbers corpo preventivo, mas naturalmente ele os usa da base do governo usando de cargos, de promessas, de emenda de recursos públicos, aliado às vezes com outras com outros órgãos de controle para proteger o seu filho, porque naturalmente ele sabe que tem algo a esconder. Essa vitória de hoje, ela é importante porque há muitos anos o Brasil fala do enriquecimento do Lulinha, das viagens, das fazendas, dos patrimônios. Ele que era no governo passado, me parece que um pequeno comerciante de artigos eletrônicos, construiu um império hoje que parte tá no nome dele, parte não tá, mas algo invejável. Você não consegue explicar a vida que ele leva em função daquilo que tem no seu nome. E hoje eu digo porque

uma vitória ah heróica. Nós numericamente somos a minoria, mas estamos muito concentrado, com a oposição muito bem mobilizada. E aí destacar assim a a serenidade e a retidão do presidente da comissão, eh, Carlos, senador Carlos Viana, muito equilibrado, centrado mesmo, tá tá numa recuperação cirurgia. O relator Alfredo Gaspar que tem sido um guerreiro, né? Eu digo que eu estou há 12 anos na casa.

Eh, participei de impeachma, de cassação, de outras CPI, CPMI, mas nada comparado à qualidade da relatoria que tá sendo conduzida pelo Alfredo Gaspar até pela sua trajetória profissional e não tá se furtando a fazer o enfrentamento. Então o Brasil está comemorando porque agora, naturalmente a base do governo vai tentar recorrer à do Senado, a mesa do Congresso, a STF para não ter o quebra do Lulinha realizado. Mas só esse esforço para não ter a quebra já mostra que a carniça, né, as víceres estão estragadas e esses esse odor, né, dessa caniça não consegue mais ser escondido debaixo do tapete. >> Deputado, né, há uma vontade por parte da CPMI de prorrogar e os seus trabalhos. Em que estado que se encontra, né, esse requerimento? que até

a última informação o Davi Columbres não havia apreciado ainda esse pedido de extensão. É óbvio que o governo e o próprio presidente do Senado Davi Columber tem trabalhado para obstruir os nossos trabalhos, uma vez que ele esconde provas, esconde documento, faz requerimento para sua mesa, coloca em sigilo imagens do Senado de entrada e saída de pessoas, de agenda de pessoas, eu não tenho dúvida que o governo junto com o Davi vão fazer todo o esforço possível para que não para que não prorrogue a a ser a CPMI, ele tem a força regimental para que possa fazer isso. Nós vamos usar todos os apelos possíveis, mas volto a dizer, só esse esforço para obstruir e para não eh permitir que a CPI conduz o seu trabalho é a comprovação de que a carniça realmente chegou, a podridão chegou. ter acesso aos autos, aos documentos, mas não temos nenhuma dúvida que o governo Lula e a base do seu governo, com a conivência de parte até do judiciário, estão coagindo até a Polícia Federal. Uma notícia que não pode passar desapercebido nessa manhã, que o Messias, esse mesmo que tá pleiteando uma vaga no STF, ele mandou a advocacia geral da União suspender as ações de desconto ilegal do INSS. Olha o que eles estão fazendo. A

AGU, ela apagou no sistema as orientações após operação sem sem desconto. É o mesmo governo que apagou as imagens do Ministério da Justiça quanto daquele fatídico 8 de janeiro. Cadê as imagens do Ministério da Justiça que sumiram? Cadê as imagens do Palácio do Planalto que sumiram? Observa-se que eles eh eles repetem a mesma estratégia.

simplesmente, né, o Messias, o advogado geral da União, ele mandou apagar do sistema as informações que tinha, ou seja, pode até tentar esconder, mas não consegue mais porque tá comprovado realmente os crimes que foram cometidos e a estratégia é sempre a mesma. E no final, quando eles são derrotados, eles fazem um apelo paraa violência. A esquerda violenta, a esquerda ela é agressiva porque ela tenta causar fato para se passar como vítima. A gente conhece a estratégia que o PT usa é a mesma estratégia da do resbolar das FARC, dos movimentos revolucionários do MST, ou seja, do PCC e do Comando Vermiro. Quando eles chegam à violência, é o ponto final, é o último ato deles, mas eles não vão coagir, porque nós somos uma oposição unida, organizada e preparada para fazer o enfrentamento desse desgoverno liderado aí, que o Chep chama de Barrabaso, alguém que realmente é eh um ladrão que tá solto no meio de nós.

>> Ótimo deputado. E a gente até tava falando, o Fred tava analisando aqui, lembrando que Lula chegou a falar que se o filho dele tivesse feito coisa errada, né, em vez de defender ele, ele disse: "Não, ele vai ter que pagar e tudo mais". E eu gostaria de saber do senhor, a gente sabe que eh num sistema corrupto normalmente se entrega a cabeça de alguém para livrar o resto. Senhor, acredita que o Lula entregaria a cabeça do filho dele? >> Olha, a da esquerda. E eu volto a dizer,

é preciso conhecer o ciclo de formação deles, né? Os documentos da criação da esquerda brasileira da organização do PT são os mesmos documentos da criação das fax colombiana, do movimento revolucionário da América Central e naturalmente do terrorismo do Ramas do Casembolá. A estratégia é a mesma e se necessário for, eles entregam os seus. Eles não têm pudor, tentam proteger. E claro, o Lula quando disse isso, ele tentou criar um abias corpo preventivo para tentarpar, olha, eu mesmo, eu que estou liberando, eu já sabia disso, mas a gente sabe que isso faz parte de uma estratégia dissimulada de tentar distensionar a investigação. E, mas não

tenho dúvida, tem história que não estão explicadas do desaparecimento de ministros do STF, da do assassinato que até hoje não foi desvendado pela Polícia Federal, dos companheiros deles de partidos políticos do passado. Então eles não têm pudor, não tem critério, se necessário for, eles entregam a cabeça dos seus, cortam o dedo, vamos dizer assim, para tentar salvar o corpo. Mas dessa vez o corpo tá tão estragado que mesmo estregando a cabeça de um ou e de outro não vai tirar um cheiro ruim de todo o corpo que tá que tá contaminado. Não vai tirar o cheiro ruim desse odor horrível que está sobre todo o governo. >> Deputado, boa tarde. Eu já vi eh nós

vimos essa cena lamentável queceu hoje, essa briga, né, essa essa agressão do deputado Rogério Correa contra o Luiz Lima. Enfim, uma cena realmente lamentável. E agora nós já vimos, estamos vendo agora nesse momento a declaração de Paulo Pimenta e Randolf Rodrigues dizendo que essa votação foi uma fraude. Então, o que que o senhor espera daqui pra frente como ação de Randolfo Rodrigo Rodriguez que é inteiramente ligado ao STF? >> Olha, é uma construção de narrativas, né? Eles são especialistas nisso. Eles

imediatamente, após a confusão que eles causaram, as imagens são muito nistas, o deputado Rogério Correio Paulo Pimenta partem para agressão física ah do presidente. O presidente inclusive que tá usando uma cinta porque ele tá numa recuperação pós-cirúrgico, né, de um tumor que ele foi cometido. Então ele tá numa recuperação e eles fazem todo tipo. Nesse momento, inclusive vocês percebem a minha presença, eu chego ali para proteger inclusive a integridade física. ah, do presidente, do relator, que estavam sendo ofendidos, além do assal e eu retiro eles de perto para que possam fazer, na verdade, os seus argumentos, mas fisicamente não. A gente trabalha

para poder retirá-los ali, mas eles querem a todo instante as imagens, se for você pegar em detalhes, eh, e como que eles trabalham, eles dão ajoelhada na na gente, chute embaixo, porque eles querem que a gente reaja na mesma integridade dele. Quando o Rogério Correa percebeu que o quando estava eu e o Luís Lima retirando ele da confusão para que pudesse continuar com a sessão, o Rogério Correa como última apelação, ele dá um soco no Luiz Lima, né, para tentar ver se o Luiz fizesse uma reação para poder criar um fato ali e afim pudesse construir a sua narrativa. Esse é o esforço deles. o Rodolfo Rodriguez, a o meu, o senador Randolfo, deputado Paulo Pimenta e deputado a e deputado Rogério Correia não tem nenhum prestígio e nenhuma moral para questionar o resultado. Eles sabem disso, mas eles precisam de construir a narrativa, até porque eles vão ter que explicar pro governo, porque na expressão populares comeram mosca, eles vacilaram, tiveram uma derrota, né, importante pra democracia, mas muito ruim para eles. Eles têm que justificar

pra sua base, porque mais uma vez foi os dois grandes momentos, né, da CPMI, que foi quando eles foram derrotado na eleição da mesa e da relatoria e nessa derrota de hoje, porque assim, quebrar o sigilo do Lulinha era um sonho do Brasil e a CPMI vai conseguir entregar isso. >> Excelente deputado, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. E só uma notícia de última hora, não sei se vocês já receberam aí, que a Polícia Federal antecipando os fatos também agora aqui, eu acaba de pedir a quebra do sigilo do Lulinha e o André Mendonça, o nosso ministro, autorizou. Ou seja, eu também é preciso ter um certo uma certa cautela disso, porque a Polícia Federal pode querer antecipar essa quebra do sigilo, pegar essa quebra de sigilo e não tornála pública. Então eu nesse

momento, eh, entendendo o calor dos fatos, já estou desconfiado dessa decisão da Polícia Federal, porque pode ser como as outras provas, eles já estão lá com 52 sigos de telefones quebrados. Eles podem ser que eles se apropriando disso podem acetar sigilo depois, mas a isso mostra que nós temos um dia realmente para comemorar uma entrega importante com resposta pro Brasil e que os nossos deputados e senadores da oposição, mesmo em número menor, vamos trabalhar muito para trazer a verdade. >> Excelente. Muito obrigada, deputado. Inclusive, o deputado falou sobre esse pedido da PF, segundo o Fred apurou aqui, parece que já foi feito esse pedido em janeiro deste ano, né? Então

já eles já devem ter acesso a bastante informação ali. Vamos receber agora a deputada Cristo Nieto. Muito boa tarde, seja bem-vinda aqui ao Sem Rodeios novamente. >> Olá, muito boa tarde a todos. É uma alegria estar aqui com vocês.

>> Alegria nossa. Bom, gostaria de ouvir da senhora também, né? Como a senhora enxerga esse avanço aí agora, essa aprovação da quebra de sigilo do Lulinha, filho de Lula neste momento. É um passo importante para CPMI. Com certeza absoluta. É uma necessidade

premente, até porque a gente não pode ver cortina de fumaça, ninguém aguenta mais blindagem institucional, nenhum tipo de blindagem contra quem quer que seja. Tem aquela máxima, né? Quem não deve, não teme, mas a gente viu que quem deve teme. Tanto é que houve aquela repercussão por parte da CPMI, no caso a esquerda, né, que se levantou com agressão, com xingamento, palavra de ordem, quant os deputados, inclusive eles foram se dirigiram até à mesa do colegiado, justamente com a intenção intimidatória. Então, a gente já percebe claramente que eles estão tentando blindar o filho do Lula. Só que com a

graça de Deus nós conseguimos essa aprovação no dia de hoje para essa quebra de sigilo fiscal e bancário do Lulinha. Ele que recebeu já a mesada de R$ 300.000 do careca do INSS, que já está preso. E a CPMI está cumprindo o seu papel fiscalizatório de investigar de forma séria, responsável para que possamos de fato fazer justiça a milhões de aposentados que foram roubados, cujas fraudes, né, agora estão sendo reveladas. esses descontos indevidos estão sendo revelados, então a gente precisa que o trabalho da CPMI ele continue acontecendo e hoje a gente teve essa vitória, sem dúvida nenhuma, com essa quebra de sigilo e com certeza as punições severas virão a partir do momento que tudo for confirmado.

>> Deputada, hoje saiu uma pesquisa da Atlas Intel indicando que a preocupação com a corrupção aumentou no Brasil. Hoje é o item número um de preocupação. Passou inclusive a questão da criminalidade. Como é que a senhora vê o impacto, né, do nome do Lulinha envolvido sobre as eleições de 2026? >> Primeiro, a gente tem que lembrar que, infelizmente, a corrupção no nosso país ela é sistêmica, ela é estrutural, até porque ela faz parte das estruturas do governo, das estruturas de poder. E é

por isso que eu citei que, infelizmente, há também muito muita tentativa de blindagem institucional contra certas pessoas. Porém, a gente percebe também que depois do governo PT, no caso de toda a gestão do governo PT, o que que a gente viu? Mensalão, Petrolão, agora a gente viu e tá vendo, né, esse esse roubo dos aposentados do INSS, o caso dos Correios também que já aconteceu. Então são escândalos atrás de escândalos, o caso do Banco Master. Então, a corrupção ela é realmente algo que sempre esteve ali muito na na estrutura de poder, na estrutura de governo. Então, a gente sabe que o povo

brasileiro, que nunca suportou a corrupção em todas as suas facetas, sempre clamou por justiça, sempre clamou pelo combate à corrupção. E a gente precisa de instrumentos que possam ser rigorosos, que possam ser instrumentos de combate verdadeiro à corrupção. E sem dúvida o trabalho da CPMI da do INSS, da mesma forma que a gente tá buscando a instalação da CPMI do Banco Master, justamente com essa tônica de deixar claro que ninguém aguenta mais tanta imoralidade, tanto desvio de verbas, ninguém aguenta mais tanta corrupção. Então, a o trabalho da comissão do parlamentar de inquérito, ela tem esse condão. Ela tem um condão de colocar as coisas em seus devidos lugares, trazer luz, inclusive nos números, para mostrar aonde vem os desvios, quem são os responsáveis para que possamos puni-los.

Então isso tem impacto sim, porque a gente percebe que há uma gravidade no problema institucional que temos da corrupção e que ninguém suporta mais conviver com isso. E é por isso que a gente precisa resgatar o Brasil, principalmente derrotar o PT, já que sem dúvida ninguém aguenta mais. Ótimo. Vou passar pra nossa querida Karina Michelin fazer uma pergunta também pra senhora. Carina, >> deputada, boa tarde. Nós acabamos de ver

aqui que saiu, né, em relação à decisão eh dos do da CPMI do crime organizado, que tava eh aos irmãos do Diastofol que tinham sido, né, convidados aí a a falar na CPMI, também enviar o convite a a esposa do Alexandre de Moraes, Viviane Bart. E agora o André Mendonça, ele retira obrigatoriedade de comparecimento dos irmãos, né, do Dias Tofol a essa CPMI. Como que a senhora vê e analisa toda essa situação agora eh momentânea? Primeiro que a gente tem que lembrar que em hipótese alguma a gente pode consentir com seletividade. O que que a gente viu? A gente viu, por exemplo, no

caso ali da esposa do Alexandre de Moraes, que estava com um contrato de mais ou menos 129 milhões, que não é uma bagatela, é evidente, né? Que tava todo implicado com essa questão dos contratos. E a gente viu ali que houve uma tentativa de blindá-la. E da mesma forma em relação ao diestófol, a gente viu que a empresa, né, graças a Deus, a gente viu que houve um avanço em relação à quebra de sigilo. Então a gente percebe muitas vezes a seletividade nos comportamentos e a gente precisa de seriedade, a gente precisa de responsabilidade na condução desses processos, até para que não atrapalhe a investigação. A investigação ela precisa

acontecer, a gente precisa chegar nos responsáveis. Então, a gente precisa que a CPMI tenha sim a liberdade para convocar, no caso, muitas vezes convida e muitas vezes convoca também. Para quê? Para que essas autoridades elas estejam ali para esclarecer. E qual é o problema? Quem quer esconder alguma

coisa? Por que que não pode convocar? Por que que tem dificuldade muitas vezes de que essas pessoas estejam ali, né? Ou seja, muitas pessoas querem blindar, querem impedir que elas estejam para poder dar algum tipo de esclarecimento à população. Então, o que que se quer proteger? ao que que se quer blindar, ao

que que se quer esconder? Então, é exatamente isso que a gente tem que perceber. A gente tem que perceber que o trabalho da CPMI, volto a falar, ele precisa que haja essa liberdade para que essas convocações elas aconteçam para que a gente possa ouvir e chegar exatamente na origem e principalmente a atingir ali essas fraudes, o que que tá acontecendo para que essa investigação ela resulte, eu diria, né, na punição daqueles responsáveis. Então eu acredito que o trabalho está acontecendo, mas infelizmente a gente ainda percebe que muitos casos ainda existe uma resistência para que certas autoridades estejam ali para serem ouvidas, como foi como aconteceu em relação ao PT. O PT tentou blindar de todas as formas o Lulinha, de todas as maneiras eles tentaram, tanto é que gerou até agressão, eles não respeitam nem a votação. E aí o próprio Rogério Correa

desferiu um soco no Luiz Lima. Então isso é claro, essa tentativa de proteção institucional, porque eles não querem que se fiscalize, eles não querem investigar, mas por quê? O que que eles têm a esconder? Então o trabalho do CPMI, ele precisa acontecer com liberdade, independentemente de quem seja chamado para que preste esclarecimentos ali durante a comissão. >> Excelente deputada, muito obrigada pela sua participação. Até a próxima.

>> Muito obrigada. Que Deus abençoe a todos. >> Amém. A senhora também deixe seu like se ainda não deixou. É muito importante pra gente. Faça como Jerônimo, como Rodrigo,

que estão aqui, que são membros do Clube Gazeta do Povo. Participe aqui embaixo ao lado do sininho, você pode se tornar membro. E até citando o o nosso membro Jerônimo aqui, ele chegou a falar: "Será que o Lula vai deixar o Lulinha de repente depor, será que ele vai expor o seu filho?" E aí a gente traça um paralelo aqui com outra notícia de hoje, que o Mendonça deu salvo conduto para irmãos de Tofol faltarem a CPI do crime, né? Então a gente vê todas essas investigações acontecendo ao mesmo tempo, todas essas comissões, são tantos escândalos, enfim, mas a gente se preocupa, um dia a gente celebra, de repente é a convocação de alguns, como é o caso dos dos irmãos do Tofol e no outro a gente pode ver de repente o negócio ser derrubado aí. Então,

Adrides, queria ver o quanto a a gente deve ver avançar essa questão do Lurinho, o quanto ainda pode haver de blindagem e o quanto o Lula estaria disposto a entregar a cabeça do filho. >> Bom, o Lula disse de maneira clara e aberta, se o Lulinha fez algo, ele tem que pagar. Mas essa é uma fala de efeito, né? Uma fala clichê, porque o Lula na época do mensalão, ele dizia que era simplesmente algo tranquilo de caixa dois. Esse caixa dois, para quem não sabe, é exatamente um cálculo alternativo da campo eleitoral, que é crime no Brasil. Ele confessou um crime

para escamotear outro crime. O Lula disse que petrolões e Mensalões nunca existiram. O Lula disse que eventualmente a a o apartamento e o sítio que ele recebeu de empreenteiras para cobertar escândalo de corrupção e beneficiar essas empreiteiras para servirem como repositários de propinas para partidos inteiros, ele negou. na cadeia ele negou e ele diz que foi vítima de um conuio entre os juízes, o Sérgio Molo e três instâncias de juizados e eh uma dezena de juízos que o condenaram. Ou seja, é um sujeito que se é menor vaatez rechaça a mais direta e óbvia realidade de corrupção dele endêmica, que ele produziu, que ele comandou, que ele exerceu, de uma maneira completa. E é claro que ele vai

ah negacionar, né, a corrupção do próprio filho. Mas eu não gostaria de deixar de comentar também a questão do André Mendonça. Eu acho assim, o André Mendonça falta de testosterona. Eu acho que é um homem bem intencionado, com discurso razoável, que se diz cristão, mas o cristão tem que agir pela ação. O André Mendonça parece que ele se blinda de todas as formas para que ele não seja afetado pela fisiologia do Supremo Tribunal Federal. Ele é menos pior do

que os outros. É, mas ele deveria há muito tempo ter denunciado a corrupção, não só financeira, como moral dos seus outros juízes, que t prendido, arrastado, censurado e destruído e arruinado a vida de outras pessoas. A omissão dos piores pecados. É como você vê uma mulher sendo estuprada na rua e não fazer nada para salvá-la. É o que o André Mendonça fez. E assim, esse caso

específico, você não precisa ser doutor em jurídico para perceber que o o Tofoli, chegou-se lá, uma equipe de jornalismo que foram investigar, curiosamente uma equipe de policiais, foi lá, deveriam saber a mesma coisa, foram investigar a casa simplória da esposa do irmão do Dias Tofley, dizendo que aquilo era a sede da empresa que comandava o resort, ou seja, ele colocou um padre e um irmão de classe média como laranjas para uma empresa de fachada que eventualmente fazia às vezes do risotte, sendo que a gente sabe que o próprio Vorcaro financiou em grande medida, deu dinheiro, deu aporte de dinheiro para o resorte milionário cujo eh poder aquisitivo o Tofle não tem para comprar. Então eu não sei qual o argumento jurídico que o Tof tem para negar exatamente a convocação ah perempitória dessas pessoas, né? Agora você tem o bom senso. Todos estão vendo a a a as mancomunações, todos estão vendo as redes de corrupção que tem entre juízes da Suprema Corte e o Vorcalo, que tem ramificações enraizadas com o governo federal, com Lewandowski, com o Hadad, com uma série de pessoas que eventualmente deveriam estar julgando e até prendendo esse banqueiro corrupto. E em relação ao Lulinha, da mesma forma, o o Lulinha é filho de um homem, eu tenho que escolher as palavras mais uma vez para não ser preso, um homem responsável pelos maiores escândalos de corrupção da história da humanidade. Não é exagero

retórico. Juntos, o Messalão, o petrolão, o escândalo INSS, eles vieram mais de R 1 trilhão deais do bolso de trabalhadores. junto com esses esse escândo de corrupção, você tem juízes, juizados inteiros mancomunados com essa corrupção que permitiram, tiraram da cadeia pessoas envolvidas nesse esquema de corrupção. Então assim, quando você chega, o Milano Fernandes dizia uma coisa: caráter é como como virgindade, uma vez rompido o lacre, não volta mais, meu filho. O Lula já perdeu o lacre da virgindade, da falta de caráter, da falta de vergonha na cara há décadas. já

foi preso, não se arrependeu, já saiu da cadeia e foi premiado pela sua corrupção. Ele voltou a terceira vez na cadeia para ocupar o posto de maior supremo presidente do país. Ou seja, como é que um sujeito desse, que já teve provas de falha de caráter vai voltar a ter caráter depois que um país, que as instituições do país o premiam com terceiro mandato depois de todo o mal que ele fez pro país. Você acha que ele não vai proteger o próprio filho? É claro. E aí a gente tem que ver. Eu tô

usando o exemplo do do do do André Mendonça, porque uma coisa é o exemplo dos maus, outra coisa é o exemplo da omissão dos bons. A gente tem que ter um quadro itinerante, incisivo, objetivo, agressivo de pessoas que queiram mudar o espectro da República. Não é com questões que estímulos burocráticos. Não vou convocar isso aqui porque eventualmente ele, ao que tudo indica é laranja. H do do meu colega juiz supremo que tem relações espuras e financeiras com o próprio julgado. Era para cair.

Era para cair o Tofre, não é nem para convocar apenas os seus irmãos. Isso era um elemento da investigação. Era para cair. Era para cair Lula que pela terceira vez existe um escândalo de proporções gigantescas em que ele, o filho dele, o irmão dele estão envolvidos. O irmão do Lula recebia dinheiro. Tem que remontar isso da

Odebreste, salário para quê? O irmão dele tá envolvido mais uma vez com escândalo de desvio, de verba pública, de bolso de aposentado, a população mais frágil do país. O filho dele recebe mesada de eh do bolso tirado, corromp eh eh roubado do bolso de aposentados. A gente tá num lodaçal, a gente tá num lamaçal, a gente tá num chiqueiro. E a porca mãe chama-se Luiz Inácio L da Silva. Você acha que ele vai fazer algum

tipo de distanciamento é do próprio filho? Ele é o filho. A carne da corrupção tá entranhada na dinastia dos Inácio da Silva. >> Excelente, Adries, obrigada pela sua companhia aqui hoje conosco no Sem Rodeios. Eu que agradeço sempre um prazer enorme estar aqui, Fred e Mário.

Beijo grande para vocês. >> Beijo até. >> E Kina, num país, né, em que infelizmente a gente não pode nem confiar que a constituição vai ser levada a sério, né, devido o processo legal já não existe mais. toda a novela que a gente vê em todo o sistema e principalmente quando se trata de corrupção, a gente vai ter que esperar, né, dia a dia para ver o quanto vai avançar esse caso aí até o acesso que se terá a essas informações e a esse isso que está protegido, todo o sigilo de Lulinha, né, Kina? >> É uma guerra, Mara, é uma guerra. Eles

não querem que nada disso seja investigado. Isso tá muito claro, né? Eles não querem que isso venha à tona. Eles vão barrar até o final. Eles vão relutar para que isso não vá adiante.

Nós estamos vendo as movimentações nos bastidores. Obviamente temos ali os irmãos Tofoli, que na verdade, olha, é é é horrível o que os irmãos Toffol fizeram ali como laranja, né? Muitos deles, um é padre, veja bem, padre. E e e foi colocado no meio disso ali. Se eu não me engano, a família do Dias Tofle, ela é numerosa. Se eu não me engano,

acho que ele tem nove irmãos, sete ou nove irmãos, mais ou menos. Nós vimos a condição do irmão que tinha ali a a a senhora que mora em Marília, que é a sua a sua cunhada naquela casa, que dizia: "Olha, não tem como que aqui pode ser sede, foi pega de surpresa, foi envolvida num negócio que nem ela sabia e da pena dessa pessoa também porque ela não sabia, se vê é nítido naquilo, né?" E aí você vê o Tofoli fazendo todas essas movimentações e essa questão do taiayá. Todo mundo sabia que o resort era do Tofol há muitos anos. Há muitos anos. E não é de agora que esse resort

era dele. Então agora aqui nós temos muitas evidências. Nós temos aí as tratativas que ele usava, os irmãos como laranja para fazer os seus contratos, eh, abrindo essas empresas. Enfim, não sabemos o que acontece no nú no familiar. se esses irmãos assinaram essas documentações sabendo que estava assinando. Enfim, não sabemos se essas

assinatura são. E tem tantas coisas que deveriam ser investigados, mas é que os irmãos do Dias Tofer, eles estão sendo e tão ainda não são formalmente investigados pela Polícia Federal. Por isso que o André Mendonça eh dá essa decisão, né? Porque eles não podem se autoincriminar. Mas a questão aqui, eu volto a repetir, nós estamos falando já de um processo contaminado, de investigações contaminadas, que agora entrar com tecnicidade é realmente para nós uma frustração, visto como aconteceu no início, não é que aqui nós queremos que a justiça continue operando de modo ilegal, inconstitucional, nada disso.

que nós queremos é a resolução. Porque nós, se nós prezarmos hoje pela justiça, pela tecnicidade disso tudo, nós vamos perder tudo que foi feito lá atrás, nesses indícios de investigações que vão ser consideradas ilícitas, que não vão ter nenhum tipo de garantia que isso possa servir como prova para incriminar essas pessoas. É tudo aqui. Então, é importante, volto a dizer, é importante que essas pessoas falem. obviamente não podem se incriminar que isso é uma é uma questão jurídica, mas eh eh como é que a gente vai fazer então para ouvir essas pessoas? Como é que a gente vai fazer

para entender a verdade? Como é que vai ser feito isso? Então é essa a pergunta que nós, né, não a gente insiste e não quer calar porque nós estamos numa encruzilhada, porque aqui nós temos um um sistema jurídico que funciona de um jeito, né, de autoproteção, blindagem, que é o que a gente viu que aconteceu. E pelo outro lado, nós temos o André Menda, que ele é um juiz técnico, que ele vem trazendo todas as questões de forma eh clara, legítima. Mas será mesmo que é isso que nós precisamos agora nesse momento? Não tô querendo dizer que

nós temos que agir na ilegalidade, nada disso, mas eu queria entender quais são os mecanismos agora diante disso para saber a verdade, assim como toda a população brasileira está aqui se perguntando e agora o como nós vamos descobrir a verdade sendo que essas pessoas estão sendo impedidas de falar. E é isso, é uma guerra política, é uma guerra ano eleitoral, forças poderosas, muito maiores que todos aqui estão se movimentando muito ardualmente lá no topo da pirâmide. E nós aqui em meros mortais estamos esperando a espera de um milagre, milagre que não vai vir de santo nenhum e a gente já sabe muito bem disso e muito menos da alta corte. Esqueçam disso, não vai vir, porque só vai ter cada vez mais blindagem e cada vez mais impedimento de seguir adiante. Isso daí estamos no meio de uma guerra.

Espero que essa guerra acabe logo e traga bons frutos e que nós podemos aí reconstruir uma nova república. É isso que o Brasil precisa e é isso que o povo brasileiro merece. Mari Fred, >> verdade, Karina, obrigada pela sua companhia aqui hoje. >> Eu que agradeço. Um beijo grande, Mari Fred, toda a nossa audiência. Nos vemos

na próxima semana. Mas olha, sem rodeias não acabou. Continue. Fica aqui. Beijo grande. Até mais.

>> Beijo. Até. Obrigada. Bom, Fred, é dúvida que não quer calar, né? Ele pode mesmo, Lulinha, pode ser preso aí após essa quebra eh de sigilo.

>> Mário, os requisitos da prisão preventiva estão previstos no artigo 312 do Código de Processo Penal. E quais são eles? Primeiro que haja, né, o envolvimento, indícios mínimos de envolvimento do investigado com o fato criminoso, né, indícios de autoria e de materialidade do delito, que aquela pessoa investigada seja autora ou partícipe de um determinado crime e haja elementos mínimos que indiquem a ocorrência daquele fato. Se formos analisar esses dois requisitos, o Lulinha obviamente que se enquadra. Ele tem uma relação com careca do INSS. Há informações de que ele

receberia mesadas de R$ 300.000, R. Fora isso, R 225 milhões deais voos comprovante de voo que ele fez de São Paulo para Lisboa. Agora o nome dele surgindo numa delação premiada de dois ex-dirigentes do INSS que também estão sendo investigados. Um deles teria recebido quase R 12 milhões deais e o outro quase R 4 milhões deais.

E você vê então elementos aí, indícios mínimos de autoria e materialidade, né, de que o Lulinha esteja participando desse esquema, desse esquema criminoso. Mas além disso, a legislação prevê mais três requisitos, né, para que uma prisão preventiva seja decretada. O primeiro, a garantia da ordem pública, ou seja, para evitar a reiteração criminosa, que aquele indivíduo venha praticar novos crimes e, né, aqui o envolvimento, mas indícios concretos de que ele esteja tentando praticar novos crimes, a conveniência da instrução criminal, ou seja, para evitar que o investigado de qualquer maneira adultere ou interfira nas provas e queira apagar os rastros do seu crime e assegurar a aplicação da lei penal. ou seja, evitar a fuga do acusado. E nesses três requisitos, ele se enquadra justamente, né, na garantia de aplicação da lei penal. Por quê?

Porque hoje ele se encontra morando na Espanha e, portanto, há um grande risco de que ele venha a se evadir do distrito da culpa, né, do Brasil, onde ele está hoje respondendo a uma investigação que pode redundar numa eventual denúncia, né, pelo crime, né, pelo esse crime de desvio dos recursos dos aposentados e pensionistas. Então, considerando a própria jurisprudência do Supremo, e esse processo está sendo conduzido pelo ministro André Mendonça, há elemento sim paraa decretação da prisão preventiva do Lulinha. Inclusive, já desde quando ele do momento em que ele anuncia que está se mudando do Brasil em julho do ano passado, já vi a suspeita do envolvimento dele nesse esquema criminoso no do INSS e que essa decisão da mudança do Brasil já era o receio de que mais cedo ou mais tarde ele fosse ser investigado. Então, não foi mera coincidência que estourado esse escândalo, vindo a público esse escândalo em abril, no final de abril do ano passado, ali dois tr meses depois ele acaba se mudando do país. Ele inclusive esteve aqui também em dezembro para participar das festas de final de ano e a própria oposição naquele momento já havia, né, solicitado a prisão preventiva do Lulinha, considerando esse risco de fuga. Então agora a questão da

delação premiada, a própria quebra de sigilo, as informações que já foram reunidas do braço direito do careca do NSS, ele falou que o Careca do NSS se referia ao Lulinha como o filho do rapaz. Há mais do que elementos e o cumprimento desses requisitos do artigo 312 do Código de Processo Penal paraa decretação de uma prisão preventiva. Com essa informação que veio a público agora também de que a Polícia Federal já havia solicitado a quebra do sigilo bancário, fiscal e telemático do Lulinha em janeiro agora. E esse pedido já havia sido autorizado pelo ministro André Mendonça. Então, para além dessa quebra hoje determinada no âmbito da CPMI, do NSS, já foi também e decretada a quebra de sigilo em janeiro agora de 2026, por meio de uma decisão do ministro André Mendonça. Então, né, ele vai ficando

cada vez mais enredado nessa trama criminosa e considerando esses precedentes e o que dispõe o Código de Processo Penal, há sim, Mário, fundamento mais do que suficiente para decretação de uma prisão preventiva. >> Excelente, Fred. Já já a gente vai ter um assunto bem polêmico aqui. Eu quero ouvir a opinião de vocês. Antes vamos dar boa tarde para o Homero Marques, que já está conosco. Boa tarde, Homero.

Bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Fred. Boa tarde a todo mundo que nos acompanha. Ótimo, eu queria a sua avaliação, tanto jurídica quanto política, aí sobre essa questão que envolve Lulinha, né, essa quebra de sigilo dele, o que a gente pode esperar daqui paraa frente, tendo em vista todo o contexto político, que a gente sabe muito bem como funciona e tendo em vista as leis aí também, como o Fred já analisou super bem.

Bom, relação à parte legal, acho que o Fred deu uma aula aqui, não precisamos revisitar, mas do ponto de vista político, Mariana, essa é uma é um fato que tem o potencial de uma bomba nuclear nesse ano eleitoral. Nós estamos falando do filho do presidente da República, o filho mais velho, que já esteve envolvido no passado com acusações parecidas, né, de tráfico de influência quando era empresário. Se for comprovado que o filho do presidente da República estava recebendo mesada do careca do INSS, a pessoa que é apontada como o pivô desse escândalo bilionário de desconto ilegal de pensões e aposadorias, o a candidatura do presidente Lula vai sofrer um BAC gigantesco, se é que já não está sofrendo. E os números das últimas pesquisas já apontam isso. quer dizer que depois de tudo o que aconteceu com o presidente Lula no passado, que foi preso por corrupção, eh, ele volta com a sua família a fazer atos parecidos, ele volta a chegar ao poder para se beneficiar do herário público, beneficiar a família. Eu acho que mesmo o petista

mais aguerrido vai começar a se questionar, né? vai começar a se questionar se de fato o Lula foi preso lá atrás por conta de uma maquinação política, como a narrativa oficial do PT indica. E o Fred também mencionou agora, não só hoje a CPMI do INSS aprovou a quebra do segido bancário e fiscal dele, mas o ministro André Mendonça já havia recebido um pedido da Polícia Federal para fazer isso e de acordo com informações da imprensa aprovou esse pedido. Então, provavelmente essa altura do campeonato já está nas mãos da Polícia Federal eh a os relatórios bancários e fiscais do Lulinha. O Lulinha deixou o país, como bem disse o Fred, inclusive isso já é também um sinal de que ele sabia que uma tempestade estava se formando. E a

gente espera que comece a chover, né? que essa tempestade comece agora a trazer raios, mas também trazer luz para esse problema envolvendo o INSS, a corrupção no Brasil. >> Omera, a gente já volta contigo. A gente vai trazer agora aqui um vídeo, né, que deu que falar ontem, né, Fred, a exjuíza e advogada Cláudia Massa Soares, que chegou a falar numa sessão do Supremo Tribunal Federal, fazer algumas reclamações que desembargadores não tm nem lanche e tudo mais. A gente vai acompanhar aqui agora e é importante a gente ver, ainda bem que a gente tem esse vídeo, porque esse vídeo já ficou privado ali no YouTube do Supremo Tribunal Federal, o pessoal já não vai mais ter acesso a a essa informação.

Vamos trazer aqui pra gente trazer pra discussão também que a gente precisa falar sobre isso, né, ou precisa falar sobre esse Kevin, né, na aqui na na Suprema Corte, que é o quê? As condições remuneratórias indiretas da magistratura são diferentes entre si. Que que pagamentos são esses? Juiz de primeiro grau, não tem carro, paga do seu próprio bolso combustível e o carro financiado, enfim, não tem apartamento funcional, não tem planos de saúde, não tem refeitório, não tem água e não tem café. Ministro Dino, no primeiro grau não tem. Nós pagamos, eu

pelo menos como tava nativa, pagava o meu junto com a minha equipe, né? Isso faz. O que que tem isso, Cláudio? Tem sim, porque isso é é indireto. O subsídio que é 46, que cai para uns 24 líquido, né? Porque a imprensa só coloca

o bruto, não coloca ali o que fica paraa previdência social e pro imposto de renda. Não coloca exatamente que para o juiz de primeiro grau esse valor nominal é completamente diferente para um ministro ou para um desembargador. O desembargador também não tem quase nada não ser um carro. Não tem mais nada também. Mal tem um lanche, pelo menos no Rio de Janeiro eu não estou sabendo mais dos lanches.

>> Que peninha, né, Homério, queria ouvir a sua opinião sobre essa fala. Olha, Mariana, eu acho que o que falta na compreensão desse caso é que o o magistrado ele tem uma estabilidade pro resto da vida e ele tem um salário que é um salário bom, mas não é um salário que ele pode esperar que vai ficar rico com isso, né? Ah, muitas vezes se compara a atividade do magistrado com os principais advogados do Brasil, não sentido de melhores ou eh mais dignos, mas aqueles que ganham mais e se reclama que há uma discrepância muito grande. Mas aí são carreiras diferentes, né? A realidade da advocacia não é essa paraa maior parte dos advogados. Alguns

advogados são muito bem pagos, alguns são milionários, alguns são talvez bilionários. mas estão na iniciativa privada, correm em risco e buscam, né, eh, potencializar os seus lucros. A função do do magistrado, ela é uma espécie de sacerdócio e é assim que ela tem que ser encarada, né? Eu acho que a questão dos pinduricalos, que são pagamentos que se acrecem ao subsídio do do magistrado, ela ela ela atrapalha muito a a integridade do direito no Brasil, porque ela significa a a própria classe criando subterfúgios para não aplicar a lei. Isso gera uma incompreensão muito grande por quem está sendo julgado, né? Você

imagine que alguém tá sendo considerado culpado por algum crime ou está sendo condenado a indenizar alguém na esfera cí o juiz tá aplicando devidamente a lei, mas ele olha para lá, mas ele olha e diz: "Mas espera lá, mas por que que a lei vale para mim e não vale para quem tá aplicando?" Então isso não é bom para os próprios magistrados, não é bom para o país. Quanto ao desconto que ela mencionou de imposto de renda e contribuição previdenciária, eu eu até concordo com ela, né? A tributação no Brasil é muito alta, mas a tributação no Brasil é muito alta, especialmente também para pagar eh eh remunerações eh estrateto de de boa parte do funcionalismo ou do do funcionalismo que recebe mais. Então, há um problema aí sistêmico no Brasil que precisa ser resolvido. Esse é um aspecto do controle

do do teto constitucional, que é um aspecto muito importante, né? Eu espero que o Supremo Tribunal Federal, dentre tantos desacertos, possa cometer justiça nesse caso, porque, afinal de contas, a coisa tem extrapolado demais. Nós temos tido especialmente procuradores que são advogados eh de municípios, de estado e da União, recebendo fortunas todo mês, porque eles foram criando subterfúgios para aumentar a sua remuneração. Então, o teto constitucional que hoje é de 46, 47.000, não vale para eles na prática porque estão recebendo 100.000, 150.000

ou muito mais. Não tem país do mundo que aguente isso. >> Ótimo. Mera. Vou pedir pro nosso querido Víor Conzilio colocar pra gente acompanha. Desculpa, caiu um negócio

aqui. Pedir pro nosso Víor Conz colocar mais um vídeo pra gente acompanhar aqui. Desculpa. >> Não tá indo pra frente. Eu junto aqui a conversa entre ambos.

Toda vez me aprontou isso, presidente. >> É possível passar aí na >> Querem me derrubar? >> Faz tempo.

Eu não nem vou fazer aquela brincadeirinha que cabeças vão rolar porque vão. >> É, de fato travou. É, mas mas em todo caso é é é a conversa entre Siciliano e Beto Bomba é que comprova e a delação. >> Aí, bom, agora já acabou a graça das coisas que aconteceram no bastidor aqui. Não tem nem como dar risada mais, né? a

gente vê novamente essa fala. só pedir pra gente assistir novamente, porque a gente tinha assistido no comecinho do programa, a gente discutiu sobre isso. Acho importante a gente trazer pro Homero comentar também, porque que a gente vê, né, Homero, a postura do Alexandre Moraes, o olhar, enfim, tudo aquilo, a gente vê que não existe mais nenhum podor diante de tantos escândalos acontecendo, nome dele sendo citado, aquele contrato absurdo de 129 milhões e do escritório da esposa dele e ele age dessa forma e ainda deixando o recado, uma ameaça de certa forma, né, dizendo que cabeças vão rolar. Homero, >> Mariana, ele ainda se sente muito confortável no papel que ele está cumprindo, né? Ele foi alçado a essa posição, especialmente com apoio muito forte da grande imprensa brasileira. E a

grande imprensa brasileira, eu vou voltar a dizer, é a Rede Globo Nacional e os principais jornais impressos e portais de internet do Brasil. incensaram tanto Alexandre Moraes deram tanto crédito para ele, por mais absurdo o que ele tivesse fazendo no passado, que ele se sente talvez inalcançável, né? E ele tem uma uma uma personalidade, ele tem uma uma qualidade. A gente precisa reconhecer que ele é um cara deste ele parece que bate na mesa lá do STF e e o resto fica com medo, assim como ele bateu na mesa tantas vezes no Brasil nos últimos anos e a classe política ficou com medo, ninguém conseguiu reagir à altura. Eh, e ele não diminui a a banca, né? Eh, tem essa notícia de que a esposa

tava sendo beneficiada com contrato de 129 milhões por uma finalidade não esclarecida. Ninguém sabe porque, afinal de contas, ela era contratada. Provavelmente quem era o contratado era ele, né? Não, não ela. As investigações estão se aprofundando, né? o ministro

Diastofle que o diga, já que a empresa em que ele era sócio oculto agora vai ter também o sigilo bancário fiscal, telefone quebrado. E o Alexandre Moraes mantém a pose. Eu acho também, Mariana, que eh ele aprendeu ao longo da vida que manter essa pose, mesmo quando está errado, é é mais eficiente, é mais efetivo. para todos os efeitos, ele passa a impressão de que ele tá acima do bem e do mal. E aquilo gera até uma uma dúvida em quem tá avaliando a conduta a conduta dele. Agora, uma coisa a gente

tem que concluir, a situação do ministro Alexandre Moraes nunca esteve tão ruim agora no no STF. Ele tá exposto paraa população. Parte da população que acreditava que realmente ele era um salvador da democracia, eh, não concorda com corrupção, né? Até é engraçado que muita gente concorda com violação de liberdade, mas não concorda com corrupção, porque eh entende até corretamente nesse caso, que quando alguém tá no estado e e recebe mais dinheiro do que devia, ele tá prejudicando justamente a população. Eh, eu espero que o circo se feche ainda mais e que um dia a gente veja o ministro Alexandre Moraes sem essa banca toda. Será que isso tá perto de

acontecer? Pois é, e a questão, a gente já volta contigo. Vou pedir pro nosso querido Víor Conzil preparar pra gente assistir aqui o último vídeo viral, inclusive de Nicolas Ferreira, né? Ele reafirmando o apoio a Flávio Bolsonaro. A gente já trouxe algumas vezes aqui nos rodeios, o quanto existia um conflito bastidores, né? A gente viu que a direita estava um

pouco desunida, digamos assim. E esse vídeo tende aí a selar essa união. Vamos ver. Tive >> no Metrópolis logo após, inclusive depois da caminhada. eh, de que cada um é uma parte de um corpo. A gente aprende isso muito na

igreja, né, pastor? Cada um é parte de um corpo. Se todo mundo for olho, o corpo não vai. Se todo mundo querer ser pé, o corpo não anda, né? Ou senão ele vai andar completamente debilitado, porque não tem as outras partes do corpo. Por que que eu digo isso? Porque

no ano passado, em janeiro, teve ali o meu vídeo do Pix, que não é um caso isolado, são as pessoas que fazem, né, o vídeo crescer e tomar uma proporção. Você pode pegar a pesquisa depois daquilo dali, o Lula derreteu absurdamente na sua eh aprovação depois da caminhada. E deixo isso bem claro, jamais fiz a caminhada com um foco eleitoral. Eu não vou colocar eh as questões realmente sérias que nós temos no nosso país, como a liberdade do do teu pai, como a liberdade das pessoas do dia 8 ou até mesmo de acordar as pessoas para um um avivamento nacional e colocar isso em forma eleitoreira. Mas é óbvio que eu sei que só há uma consequência eleitoral. As pessoas olham para todos

nós que estávamos ali, vários aqui inclusive estão com o o dedo ainda podre, né, Rodrigo? eh, tão ainda com algumas dores, mas é óbvio que isso dá um reflexo. Então, eu acredito que essa eleição, não somente aprovação, mas vai ser definida através de quem tem mais reprovação. Então, você pode perceber que a minha linha que eu sempre sigo é: eu preciso alcançar outras pessoas. Então, eu, eu tenho uma estratégia e assim, eh, com toda a humildade do mundo que eu falo isso aqui, porque eu não tenho nada, Flávio, eu não tenho nada.

Eu não tenho abertura internacional, não tenho indicação de ministro do STF, eu não tenho abertura absolutamente nada. Eu tenho 29 anos, eu sou pai de duas crianças, eu tenho uma esposa, enfim, maravilhosa. Eu sou eh filho, sabe, de Edésio e Maria Gut, eu vim de uma favela e se eu perder eh aquilo que eu tenho sobra, exatamente isso. Então, por que que eu digo isso? Porque a minha estratégia até hoje foi essa. E, com

todo respeito, isso tem dado certo. Eu literalmente nunca, eh, digamos assim, durante as minhas eleições, eu fiz algo diferente da minha estratégia que tô fazendo hoje. Por quê? Primeiro você ganha a confiança da pessoa, depois você pede o voto. Não dá para pedir o voto depois ganhar a confiança daquela pessoa. Ou seja, todo o meu capital, se

seja pequeno ou grande, qualquer um achar, ele vai ser direcionado no fim das contas para uma pessoa e essa pessoa tá aqui do meu lado. Ou seja, tudo que eu estou construindo agora vai ser direcionado pra que eu digo isso aqui bem claro? Todos vocês aqui me conhecem. Eu tô longe, como todos vocês aqui, de ser perfeito, de ser o dono da verdade ou de falar que aquilo que eu faço tem que ser feito. Mas um ponto é muito importante. Eu nunca pedi para ninguém

ser igual a mim. E eu também nunca demandei isso de ninguém, porque eu acho que cada um tem uma forma de agir. O Elão tem uma forma de agir, o Domingo Sábado tem outra, o André Fernandes tem outra, você tem outra, o Marinho tem outra, o tem outra. Se cada um tentar com que cada um alcance da mesma forma, nós não vamos ganhar isso. Então, não contem comigo para de forma alguma te atrapalhar, Flávio, para atrapalhar qualquer projeto que seja. Porque se tem

uma coisa que eu fiz desde 2015, quando o Bolsonaro tinha 3%, juntamente com o Júnior Amaral, juntamente com Bruno Engle, juntamente com o direito Minas lá em Minas Gerais, foi ser fiel e grato ao seu pai desde aquele começo. E eu não tenho dúvidas que ele tem também gratidão, porque naquele momento ele era um deputado como todos nós e nós somos gratos, nós somos leais a ele quando ele não tinha ainda pretensão, né, nem de ganhar a presidência, que era uma coisa muito distante. Então, por que que eu digo isso aqui? algo muito claro. Já foram dezenas de tentativas para poder primeiro nos afastar, afastar até mesmo eu do do presidente, mas eu mantenho aqui a minha serenidade, a minha paz de dizer que eu jamais colocarei algo na frente daquilo que não seja o Brasil.

Então, qu ter certeza, no meu estado eu farei campanha e cairei para dentro, como eu já falei nas entrevistas que farei campanha para o Flávio, porque Minas decide eleições e a gente

>> Muito bom, vamos falar sobre isso. Antes eu só quero te lembrar da importância de deixar seu like. E assim a gente chega a um público ainda maior. Reforço o convite para você se tornar membro também, assim como o Rodrigo, o Jerônimo, o Diego Machado, eles que são membros aqui do nosso clube de membros da Gazeta do Povo e tem acesso ao nosso conteúdo exclusivo. Fred, importante esse movimento, essa fala do Nicolas nesse momento. A gente sabe nos

bastidores estava vendo bastante confusão, não só nos bastidores, mas já tava tudo escancarado ali no X, principalmente. Bom, a direita estava desunida. É um e essa fala do Lula, ela acaba do Lula, desculpa, do Nicolas, acaba representando esse movimento de união, principalmente agora, poucos dias antes da manifestação. Movimento importante, >> com certeza, Mária. É um gesto importante aí do Nicolas, né, publicizando o seu apoio ao Flávio Bolsonaro, como ele já vinha fazendo, na verdade. No entanto, ele estava sendo,

né, objeto de críticas que falaram que, ah, ele não embarcou ainda na candidatura do Flávio. ele deu declarações dizendo, né, não deixando claro se ele vai ou não apoiar a candidatura do Flávio, mas me parece que essas críticas eram antes uma implicância pessoal com Nicolas pela dimensão que ele assumiu hoje eh na direita. E o exemplo mais recente, a caminhada que mobilizou milhões de brasileiros, né, atingiu e você pega as estatísticas de palavras de busca no Google search. a caminhada, né, ultrapassou qualquer outro assunto eh naquela semana. E o exemplo mesmo lembrado pelo próprio Nicolas do vídeo do Pix, que atingiu mais de 300 milhões de visualizações.

Então, eh, é óbvio que na com a prisão do ex-presidente Jairo Bolsonaro, havia ali uma preocupação, especialmente dos filhos, eh, do presidente agora, do Flávio, que é o candidato, né, de não perder o protagonismo. tem, existe essa questão, mas o Nicolas sempre se colocou como ampliador do ex-presidente Jairo Bolsonaro, reconheceu isso, né? A na origem da carreira política dele está e essa abertura e quanto e quantos os brasileiros que na verdade inclusive passaram a gostar de política a partir do momento, né, em que o Bolsonaro se colocou como candidato ao presidente para as eleições de 2018. Ele reconhece isso. Então, eh, essa postura do Nicolas mostrando e deixando claro que ele estará do lado do Flávio Bolsonaro. E

aqui ele traz um outro ponto importante na sua fala, a questão da importância estratégica de Minas Gerais paraa eleição presidencial. Minas Gerais é um estado que tem mais municípios no Brasil, aproximadamente 850 municípios. E a complexidade cultural do estado, econômica, regional do estado de Minas Gerais reflete é um mini Brasil. Tanto assim que quem ganha em Minas costuma acabar por vencer a eleição eh presidencial, porque ali uma região mais próxima, por exemplo, de São Paulo e guarda características eh mais próprias do estado de São Paulo. Você tem uma região ali que se identifica mais com o Rio de Janeiro, outra região que se identifica eh com o Nordeste. Então você

tem ali de fato um mini Brasil. E o Nicolas, na última eleição foi o deputado federal mais votado eh do Brasil. Ele em vários momentos tem destacado que priorizará a eleição em Minas Gerais e levar o nome do Flávio Bolsonaro em Minas Gerais e num cenário, inclusive que tá se mostrando eh mais favorável pro Flávio. Flávio, né, que anunciou a sua pré-candidatura em novembro do ano passado. Até então havia, né, uma expectativa quem seria o candidato do ex-presidente Jair Bolsonaro, se o Tarcísio ou alguns, né, algum dos seus filhos. E aí o Flávio

acabou sendo eh escolhido desde então, pelas entrevistas que ele tem concedido, ele tem crescido paulatinamente nas pesquisas. Tanto assim que a última pesquisa divulgada pela Atlas Intel, ele fica 0.1% acima do Lula eh no segundo turno. Dois candidatos venceriam o Lula no segundo turno por essa pesquisa da Atlas Intel, que seriam o Flávio Bolsonaro e o Tarcísio, né? a despeito ser um empate técnico, mas pelo número objetivo, ele tá ali e à frente do eh do Lula. Então

você vê esse crescimento e há três cabos eleitorais principais do Flávio Bolsonaro. O próprio Nicolas pela capacidade de mobilização e pela liderança que se tornou na direita e pela juventude, ele mobiliza especialmente e a juventude. E a última pesquisa do Atlas Intel indica exatamente isso, o crescimento do Flávio Bolsonaro nos eleitores mais novos, entre 16 e 23 anos de idade. Então você veja que a mensagem do Nicolas chega especialmente nesse público e não por coincidência, ao meu ver, o Flávio Bolsonaro tem crescido eh nessa faixa de público. A própria Michele Bolsonaro, eh que também tem, né, o a força eh do nome. Eu

inclusive já tive a oportunidade de participar de um evento que ela organizou, tinham 4.000 1 mulheres do estado do Paraná inteiro. E eu vi ali a capacidade de mobilização eh da Michele Bolsonaro e o quanto isso se reflete, né? Vai se refletir nacionalmente, até porque eh o voto, especialmente o voto feminino, é o voto em que o Lula e é mais forte. que a maior porcentagem do eleitorado do Lula é o voto feminino e a Michele Bolsonaro pode cumprir um papel importante, especialmente com esse público. E por fim, o próprio Tarcío de

Freitas, governador de São Paulo, né, o maior eleitorado do Brasil, ele vai concorrer à reeleição pro governo do estado e também, né, pode ser e será o cabo eleitoral importante nesse jogo, né, em 2026. Então essa, né, esse evento organizado ontem e pelo PL, reunindo as principais lideranças do PL no Brasil todo, deixa muito claro que essas intrigas eram muito mais brigas no X, nas redes sociais do que propriamente o esgaro da relação entre o Flávio e o Nicolas. Tanto assim que o o Flávio em toda oportunidade em que falou, ele sempre deixou claro que não tinha nenhuma rusga ali com o Nicolas. O Nicolas também agora deixando muito claro que apoiará Flávio Bolsonaro em 2026 e que vai fazer um papel importante eh especialmente em Minas Gerais, que é o estado dele e que é um estado, como eu disse, estratégico aí em qualquer eleição eh presidencial dada, né, primeiro, né, um dos maiores colégios eleitorais do Brasil e essa complexidade ali regional em que temos ali um mini Brasil no estado de Minas Gerais. Então, foi importante esse evento para selar ali esse acordo e deixar claro, né? E

essas especialmente nesse momento de união, visando a própria manifestação do próximo domingo, dia 1 eh de março, que contará inclusive com cobertura exclusiva da Gazeta do Povo. E, eh, deixando claro, né, é um momento de união, até porque quem são os adversários reais, seja do Nicolas, do Flávio, do PL e da direita brasileira, tá lá. Hoje o Lula, obviamente com esse governo desastroso e ministros do do STF, né, que tem rasgado cotidianamente a Constituição. Então é um momento que não se pode dispender forças e esforços em brigas internas quando, né, o cenário tá muito claro e a necessidade de união justamente para que se consiga enfrentar e com mais força os adversários reais. Mari, >> excelente, Fred. Bom, se você está aqui,

ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. é super importante pra gente. Agora, Homero, queria ouvir a sua opinião também, né, sobre esse movimento, Nicolas, deixando ainda mais claro o seu apoio a Flávio nesse momento, poucos dias antes dessa manifestação. Manifestação, eh, Flávio inclusive e disse que estaria lá, tem gente preocupada até com questões aí que podem envolver TSE depois, enfim, mas fato é que eles parecem unidos agora. O movimento importante essa união, eh, né, nesse início de ano eleitoral, depois das confusões que a gente viu, infelizmente, nas redes sociais.

Mariana, eu acho o Nicolas um político brilhante, é um um dos poucos que nós temos com a qualidade dele, né? Talvez um político como o Nicolas nasce de 50 em 50 anos no Brasil. É uma pessoa extremamente inteligente, se comunica maravilhosamente bem, né? Às vezes a pessoa muito inteligente, mas não se comunica bem, tem valores, eh, tem carisma e é uma das principais lideranças da direita hoje, sem dúvida alguma. E eu não entendi o motivo de tantos ataques que ele sofreu do próprio campo da direita, a não ser que tenha havido ciúmes, a não ser que seja um motivo irracional e não racional, porque até agora toda a atuação dele dá demonstração de folga que ele é alguém leal a o presidente, ex-presidente Jair Bolsonaro, que ele vai apoiar a candidatura do Flávio Bolsonaro. Eu não

sei se alguém que está nos acompanhando viu algo contrário a isso que eu tô dizendo nos últimos anos. Eu não consegui entender essa raiva direcionada a ele, a não ser, como eu disse, como algo irracional. Ele é muito importante para a o campo do Flávio Bolsonaro nessas eleições e muito provavelmente vai alçar voos maiores mais à frente e não tem problema nenhum que ele alce voos maiores mais à frente, né? Ele também não precisa estar vinculado necessariamente a a à família do ex-presidente Jair Bolsonaro sempre, né? Ele já demonstrou a que veio, já demonstrou como pensa. E se um dia tiver

que buscar, por exemplo, o governo de Minas ou o Senado por Minas Gerais ou a presidência quando tiver idade, né? Acho que isso tem que ser bastante eh isso tem que ser considerado com bastante carinho, inclusive pela família Bolsonaro. Excelente, Homero, tem gente perguntando aqui no chat se teremos live, então, como Fred já introduziu aqui no próximo domingo. Sim, a Gazeta do Povo vai cobrir as manifestações do próximo domingo, a partir da 1 da tarde aqui no canal da Gazeta do Povo. Não perca, estará com certeza imperdível o melhor canal para você conferir e assistir, estar perto, de certa forma dessa manifestação. A gente vai voltar a falar

sobre a questão do Lulinha até com o nosso próximo convidado aqui hoje, que é o vereador em Porto Alegre, Ramiro do Rosário. Boa tarde, seja muito bem-vindo. >> Boa tarde. Um prazer estar com vocês mais uma vez. Só Ramiro Rosário do Rosário. É aquela minha outra

conterrânea aqui que eu não tenho parentesco nenhum. >> Então tem que ter que corrigir com quem agendou contigo que colocou errado aqui. Tá bom. Bom, mas queria ouvir >> não tenho não tenho parentesco com a dona Maria. >> Tá bom. Eh, gostaria de ouvir, ainda

bem, né? Eh, gostaria de ouvir a sua opinião sobre essa manifestação no próximo domingo. A começar, a gente acabou de conferir aqui o Nicolas Ferreira falando sobre eh a o apoio, deixando mais evidente o apoio dele, inclusive a Flávio Bolsonaro. Então, existia muitas dúvidas, tinha gente questionando, mas qual que é a intenção dessa manifestação? Ela tem várias pautas, né? Tem um fora Morais, tem um

fora Tofo, tem várias questões, principalmente também o pedido pela anistia. Eh, quão importante é esse movimento neste começo de ano eleitoral? >> Sem dúvida, né? Vamos começar por esse último. Evidentemente todos nós vamos seguir pressionando nas ruas por uma anistia ampla, geral e restrita, também para que nós possamos ter a pressão devida da população sem medo. Nós não

somos covardes de ir às ruas pedir o impeachment de Tofole e Moraes. Talvez essa seja, assim como anistia, a pauta mais urgente que nós temos no Brasil. Nós precisamos colocar a bola em centro de campo novamente. Nós precisamos que o poder judiciário volte para sua caixinha e que nós tenhamos de fato a independência entre os poderes e não o judiciário que se considera o poder absoluto, como o próprio Alexandre de Moraes disse. Não fui eu que disse.

Alexandre de Moraes disse que o século XX seria do poder judiciário. Veja o tamanho da arrogância e da discrepância institucional. O século XX não tem que ser de poder algum. O século XX tem que ser do povo brasileiro, que tem dentro da República Federativa do Brasil três poderes independentes. Infelizmente, ao longo dos últimos anos, muito especialmente desde 2019, o que nós temos assistido é uma série de atos absurdos do Supremo Tribunal Federal, que em última instância é o poder maior dentro do judiciário e que isso acaba se refletindo nas mais variadas comarcas no interiorzão do Brasil, fazendo com que a gente tenha um judiciário cada vez mais intervencionista, que está passando para si, puxando para si responsabilidades que não são suas e interferindo diretamente dentro eh do poder executivo e do poder legislativo. Agora,

felizmente, me parece que nos últimos tempos o consórcio que se formou entre o governo Lula e o Supremo Tribunal Federal começa a ruir e uma série de questões estão vindo à tona. a gente vê toda essa cortina de fumaça que Alexandre de Moraes está fazendo sobre a Receita Federal, justamente para tentar de alguma forma eh revidar um a a Lula, ao governo federal, uma possível um possível vazamento de dados ali a respeito da sua saúde financeira e da sua família. E nessa briga eu tô torcendo pela briga. Eu quero mais é que eles possam aí eh fazer todas as as eh vir à tona todas essas informações, porque quando os poderosos estão brigando, ã, muita coisa vai sobrar para eles e a verdade vindo à tona nos dá ainda mais força de poder falar sobre eh de poder falar sobre isso. Inclusive tem um artigo meu na Gazeta do Povo nessa quarta, nessa quinta-feira hoje publicado, onde eu trato sobre isso.

>> Vereador Vic, o senhor escreveu um artigo pra Gazeta do Povo falando do embate Morais. Lula, poderia compartilhar com os nossos espectadores suas reflexões apresentadas nesse artigo? >> Sim, exatamente isso que eu estava mencionando, né? Nós temos eh é voz corrente dentro de Brasília, vocês mesmos já falaram sobre isso também, que Alexandre de Moraes eh acaba colocando a culpa no governo federal em Lula, o vazamento de informações sobre a sua saúde financeira e inclusive do próprio contrato de Viviane de Moraes. Isso faz com que comece um jogo de desconfiança dentro eh do poder, dentro deste consórcio. E o consórcio ele está

findando porque ele cumpriu com o seu objetivo. Porque Lula se aliou Alexandre de Moraes, sendo que historicamente o PT não gostava de Alexandre de Moraes. Vale aqui a gente resgatar esse fato histórico. O PT, ao longo ã ã da da da história do Alexandre de Moraes, quando ele vai para o governo Temer e depois é indicado para o Supremo Tribunal Federal o PT não gostava do Alexandre, atacava o Alexandre. Aí de repente viram amigos.

Por quê? Por que viraram amigos? Porque o consórcio se formou para poder fazer com que o Bolsonaro se transformasse inelegível, poder tirá-lo das eleições e também perseguir a direita e aqueles que ousam levantar a sua voz eh contra os poderosos e aqui muito especialmente estes ministros do Supremo Tribunal Federal, Lula e seus acéclas. Então agora que o consórcio cumpriu com seu objetivo, eu imagino que o Lula deve ter lá no Alvorada, no Planalto, que nem naquele conto ã da Branca de Neve, né? Um espelho mágico. Ele deve chegar todo

dia e dizer: "Espelho, espelho meu, quem manda mais no Brasil do que eu?" E um dia desses o Lula acabou perguntando pro espelho. O espelho disse: "Quem manda no Brasil mais do que você, Lula, é Alexandre de Morais". E aí começa esta briga interna do jogo de poder, que eles alimentaram esse monstro ao longo dos últimos anos para tentar perseguir e humilhar a direita e tomar de fato o poder através da caneta. E agora esse monstro se volta contra eles. E eu

repito, nessa briga eu fico com a briga. Eu fico é com a verdade. Eu quero mais é que venha à tona todos os podres que envolvem eh este consórcio nefasto e que a gente consiga se livrar dessa turma de uma vez por todas no país. >> Ótimo. Tema de destaque aqui que a gente trabalhou bastante ao longo do programa de hoje é a aprovação na CPMI do INSS da quebra de sigilo de Lulinha. a gente

discute sobre se isso pode de fato levá-lo a ser preso, qual que é a sua avaliação. Olha, primeiro celebrar aqui não apenas essa vitória, foram 80 requerimentos aprovados hoje na CPI eh do INSS, que é fundamental eh para que a gente possa, evidentemente, desnudar, né, trazer a verdade eh sobre os fatos e mostrar também que a oposição está forte, que a oposição está coesa, que a oposição está conseguindo trazer para o seu lado, a direita está conseguindo trazer para o seu lado no Congresso Nacional parlamentar es que até então estavam isentos, estavam em cima do muro, não queriam se comprometer com os fatos, com a verdade. E então a gente está conseguindo, de fato, avançar de forma significativa. Com relação à quebra de sigilo do Lulinha, é importante lembrar aqui que já foi quebrado se sigilo, né? Nós já temos dentro do Supremo Tribunal Federal com o relator André Mendonça, que está cuidando do caso de INSS, eh, com a Polícia Federal, ele já tem os dados desta quebra de cidilo e agora a CPI consegue também aprovar esse requerimento. Ã, cabe aqui a nós, né,

fazer uma uma ponderação também. Veja, né, desde que começou a vir à tona esses fatos, Lulinha pega e se manda para Espanha. Aí ele volta aqui na época das festas ali no Natal e retorna paraa Espanha, né? Mesmo que supostamente não apareça algo nas suas contas, é preciso investigar além, porque o PT ele funciona e ele se estrutura na corrupção e nas propinas, muito especialmente através de offshores. Foi assim que aconteceu na Lava-Jato. Na Lavajato, nós

tivemos, né, a Odebrecht e outras grandes empreiteiras abrindo offshores no exterior e os corruptos, os propineiros conseguiam operar ã sob eh certa proteção para o sistema bancário brasileiro. Então, é preciso avançar com essas investigações, ver também ali da desta sociedade que o que o Lulinha, né, eh, eh, está aí se mostrando que ele havia com o careca do INSS também, graças à aquele ã ex-baraço direito do careca, do INSS, que trouxe esses fatos também dentro da CPI. E os petistas estão desesperados porque sabe que tem caroço em Sangu, porque o próprio careca do INSS que está negociando uma delação premiada, ele já disse que vai denunciar, ele vai falar sobre os escândalos de corrupção do roubo dos nossos velhinhos no INSS. também vai falar sobre a saúde, porque a empresa que ele tem com o Lulinha era aquela empresa que vende produtos derivados eh de maconha, né, de canabis eh do canabis hã para o SUS, para o Sistema Único Brasileiro. Houve inclusive reuniões com o ministro Padilha a época da saúde para poder avançar nesse lobby, nessas negociações para poder vender eh este produto ah ao Sistema Único Brasileiro.

Mas mais do que isso, ele falou também da educação. Veja, ele falou de corrupção na educação. E aqui vem à tona sobre o outro filho do Lula, o filho adotivo do Lula, aquele que a Polícia Federal fez uma operação e que quando ele vai bater na porta da nora ou ex-nora do Lula, quem atende é o próprio filho adotivo do Lula. Ou seja, aquele caso ali que trata sobre a venda de itens de robótica para escolas do interior do Brasil, eh, isso mostra que tem mais história, tem mais rolo dentro do que o Careca do INSS pode falar. O Careca do INSS atuava no submundo de Brasília, ã, e mostrando aqui que toda a família do Lula tá envolvida, né? Nós temos aí o filho um,

filho dois, né? O que mais tem pela frente? Por isso o desespero dos petistas ao ponto de partir paraa agressão física lá na CPI hoje, eh, que foi uma cena lamentável. Espero que seja caçado eh esse deputado sem vergonha que foi para cima do presidente da CPI eh porque justamente bateu o desespero neles. Eles sabem que vai vir muito mais à tona e o careca do INSS vai acabar se transformando em peça-chave nesse processo. Porque não é só o careca do

INSS, é o careca do INSS da saúde e da educação. Tem mais rolo aí e a família do Lula tá envolvida. E diferente do triplex, diferente do sítio de Atibaia, ele não vai poder dizer que o filho não é dele, né? um é adotivo, né? E o outro ele vai dizer que também não é dele, né?

E que ele não criou os dois e que ele não tem relação com os dois. Então, negar a família, apesar que desse sem vergonha a gente não duvida nada, né? É capaz até dele dizer: "Não, o filho não é meu, né? Nunca vi esse rapaz e não tenho nada a ver com isso". >> Ótimo, vereador. Obrigada pela sua

participação. Até a próxima. >> Até a próxima. E fica o convite. Eu sei que já tá com a equipe da Gazeta do Povo aí. Nós estamos chamando pro de março.

Domingo aqui em Porto Alegre será no Parcão também à 1 da tarde. Esperamos, né, a cobertura ã de todos os parceiros aí para poder divulgar esse importante ato. E já coloquei bandeirolas na rua hoje. Botei aqui fora Tofol e fora Morais. Depois deem uma olhada lá nas nas redes sociais. Já colocamos lá

também. Ramiro Rosário. Pesquisem lá e façam o mesmo na sua cidade. Está na hora de perder o medo. Não tenho medo.

Eu botei minha assinatura lá. Pode vir para cima se não gostar. Não somos covardes. É fora Tofol, fora Morais, fora Lula e vivo o Brasil. >> Isso aí. Obrigada, vereador.

Se não deixou o like ainda, deixe, por favor, que é bem importante pra gente. Agora a gente vai conferir aqui no Sen Rodês, uma mensagem enviada exclusivamente pelo deputado Luís Felipe de Oliãs e Bragança sobre o governo elevando imposto aqui de importação de mais de 1200 produtos. Vamos ver. Governo federal editou uma medida e publicou que vai aumentar o imposto de importação em diversos itens. Maior parte desses itens são bens de capital.

O que que é bens de capital? São máquinas e insumos de produção que ajudam a os produtores nacionais a terem um produto mais eficiente, mais barato, mais com a tecnologia mais avançada. Então, aumentou o imposto de importação dos bens de capital, isso vai afetar o consumidor brasileiro, isso vai encarecer o produto para o brasileiro e isso torna o Brasil menos competitivo. Então, ele fez uma blindagem aqui protecionista e quem sai perdendo é a população brasileira. É assim que a gente olha essas questões quando você aumenta imposto de exportação, sobretudo em bens de capital. Talvez bens de

consumo, a gente pode até considerar alguma coisa, mas bem de capital tem um efeito multiplicador em toda a cadeia produtiva. Temos que rever isso aí e vamos protocolar aqui eh um PDL, que é um é um projeto de declaração legislativa, de decreto legislativo para assustar essa medida. >> Ótimo. Homero, queria ouvir sua opinião, né? Isso significa que todos vamos sentir no bolso?

Luiz Felipe é um grande deputado, viu, Mariana, e ele tem toda a razão ao apontar o efeito em cadeia do aumento de tributo sobre bem de capital, sobre máquina em especial. a indústria brasileira já sofre, se você comparar ela com os países mais desenvolvidos do mundo, ela tem um problema grande de produtividade, especialmente porque as máquinas em regra, né, não todas, mas elas ainda estão muito abaixo do nível mundial. E aí, eh, como o Lula trata disso, ele aumenta o imposto para para importação dessas máquinas. Lembrando que a maior parte dessas máquinas já não são fabricadas aqui no Brasil. Então não adianta dizer que tá fazendo isso para proteger a indústria nacional, porque a indústria nacional é protegida com a entrada dessas máquinas no país. No

final das contas, o que que é? É um um mais um ato de desespero atrás de caixa. O governo federal precisa fazer caixa, gasta muito, né? E para fazer caixa, você tem duas soluções. Ou você corta despesa e o governo não quer fazer isso, quer continuar fazendo populismo com dinheiro da população, ou você aumenta tributo, que é o que aconteceu agora.

>> Excelente. A gente quer ouvir a sua opinião, você que está nos acompanhando aqui também no Sem Rodeios, sobre esse assunto, né, o quanto a gente deve sentir com mais uma péssima decisão do governo federal. Agora, ainda aproveitando Homero Marquezi, Homero, a gente estava falando aqui eh sobre existem várias fontes dos três poderes, principalmente do Supremo Tribunal Federal, também de toda a elite, né, do sistema brasileiro aí, que dizem que tudo indica que a cabeça que será entregue antes, né, para proteger outros será de Dias Toófole, né? E a gente tem trazido eh essa análise nos últimos dias, de acordo com os últimos episódios aí, você acredita que provavelmente Dias Toófo é o escolhido aí para tentar salvar os outros? Sim, respondendo bem diretamente, existe uma mágoa ainda de Lula e do PT com Diastófol que chegou ao STF pelas mãos do presidente e do partido e durante eh muitos anos acabou decidindo contra os interesses do partido, né? O

Lula se recente especialmente numa decisão que não permitiu a ele sair da prisão em Curitiba para pro velório, para atender o velório do irmão dele. Aquilo magoou muito o Lula. E eu acho que chegou a hora do PT dar o troco. Eh, nesse caso é algo positivo para o país. A direita brasileira já espera também pela possibilidade de sancionar o ministro Diastofle por tudo o que fez. E

então tá se criando as condições ideais para que o Diastófil possa ter a ter exposto a sua vida, né? Agora com a quebra de sigilo da marid de participações, aquela empresa que ele era sócio oculto, isso vai ficar muito claro, vai se demonstrar quem fazia pagamentos pra empresa do Tofle e especialmente eh se a empresa do Tofle fazia pagamento para outras pessoas. E aí vai, me parece agora que vai se criar uma situação insustentável para ele. E se o Davi é o Columbre, que é o a barreira entre o impeachment e o ministro Jastofil se mexer um pouquinho, o impeachment sai. Se não sair agora, tem tudo para sair no ano que vem.

Ótimo, Mero. A gente já volta contigo. Vou pedir pro nosso querido Víor Cunz eu preparar aí o anúncio que a gente tem que rapidíssimo. Já já a gente tem análise importante aqui de Alexandre Garcia. Dicas para quem quer abrir mais sorrisos na vida.

Entenda que pequenas mudanças fazem toda a diferença para uma vida mais saudável. Lembre-se que pedalando você gasta calorias em vez de gastar com transporte. Enquanto isso, a gente cuida de fazer vitaminas e suplementos eficientes de verdade. Procure pela tampinha verde limão. Juntos a gente se cuida.

>> Malta Nutrition. >> Boa. Vamos conferir então a análise de Alexandre Garcia. Ministério Público encaminhou ao Tribunal de Contas da União pedido de investigação sobre a ministra da cultura, Margarete Menezes. Como vocês sabem, ela é uma cantora baiana e ela participou de um bloco e e o que o Ministério Público disse que ela recebeu um cachê, ela e equipe, 290.000.

Eh, o nome do bloco é Pau Pau Viola, cultura e Entretenimento, seria a empresa dona do bloco. Só que essa empresa, na gestão dela teve oito projetos autorizados a captar pela lei ruanê. O Ministério Público disse que é um escândalo, porque ela abre a porta para a Lei Juanê e depois recebe o cachê como cantora. Segundo o Ministério Público, tá lá no no TCU o pedido de investigação. É, são coisas, né, coisas incríveis que acontecem nesse país.

Agora, por exemplo, né, eh, tá uma lista de convidados e convocados paraa CPI do crime organizado, Vorcaro, os diretores do banco, né? Ah, os irmãos de Diófol, os sócios de Diófol na empresa lá de Marília, a Mari Diasófol DT, né? quebra de sigilo da empresa deles e aprovado convite também pro casal Morais para contar que todo mundo quer saber como é que é esse contrato, né? Como disse o o senador Girão, para alumbri há 129 milhões de razões para não ficar segurando o requerimento de impeachment de ministro do Supremo. Mas eh outra, bom, condenou, era claro, mas o Supremo em processo criminal, eu acho tão estranho, né? Eu sempre acho que

processo criminal tem que terminar lá no Superior Tribunal de Justiça, a última instância. O Supremo é um tribunal, é uma corte constitucional e tá se misturando com tudo, né? Gente que não não tem foro privilegiado, mistura tudo. Bom, mas enfim, condenou os irmãos Frazão, né? O o Brão, né? o Chiquinho e o Domingos há 56

anos pelo assassinato da vereadora Mariele, Mariele Franco, né? Eh, agora eu fico pensando e aqueles que eh noticiaram, insinuaram participação da família Bolsonaro, não vão não vão ter nenhum processo de de danos morais, não indenização de danos morais, porque eh denunciar alguém ou insinuar ou noticiar eh como como suspeito de homicídio, isso é gravíssimo, né? sem ter sem ter indícios, sem ter provas. É terrível. Mas enfim, né? Coisas do Rio de Janeiro.

Esse assassinato aí é coisas do Rio de Janeiro. A gente todo mundo sabe disso, né? Bom, eh, mas uma outra uma outra questão de Brasil, imagina só aqui, Tribunal de Justiça de Minas Gerais, foi lá na na nona Câmara, teve só um voto contra, o voto da única mulher juíza da Câmara, né? Eh, liberaram um sujeito de 35 anos que vivia com a menina de 12 anos dizendo que havia união afetiva, né? E liberaram a mãe dela também que consentia nisso, né? Eh, aí foi aquele

escândalo nacional, graças à ao mundo digital, à redes sociais, porque senão ia ficar só na boca de um pro outro ou mandando carta ou telegrama. rede social que resolveu isso. Aí aparece também um um cidadão que hoje é um adulto contando que quando ele tinha o Saulo, contando que quando ele tinha 14 anos foi abusado pelo relator desse processo. E aí apareceu mais outro e todo o escândalo se avoluma e o Ministério Público tinha recorrido. Agora o relator eh o relator Magid Lauas volta atrás e manda prender o homem de 35 anos e a mãe da menina de 12.

Será que ele acha que com isso vai se calar? Vão se calar as bocas que se abriram depois dessa voto de solidariedade com um homem de 35 anos que tava com uma menor de 14, ou seja, tinha 12 anos, menor de 14. Não tem justificativa alguma, né, pela lei. É, o Ministério Público precisa reagir porque ele pode tomar iniciativa. Eh, ele é o titular da ação penal.

Conselho Nacional de Justiça também tá caindo, tá caindo de podre, né, esse tipo de de assunto, porque juiz tem que estar acima de qualquer suspeita, né? Quanto mais sobe no judiciário, desembargador, depois ministro, maior a responsabilidade. E a gente vê um caso atrás do outro. Teve esse esse ministro do STJ também, da importunação sexual a um a moça de 18 anos lá em Balniário Camburiu. Aí aparece uma funcionária do próprio tribunal.

Fora os outros crimes, né, que a gente vê naquele caso lá de Mato Grosso, que aí é compra, venda, mercado de sentença. É, eh, o judiciário tem que se tem que se lavar, tem que se limpar. Hum. Não pode ser nem lavagem de ficha suja lá dentro, como já aconteceu e todo mundo viu nesses últimos tempos. De Brasília, Alexandre Garcia.

>> Ótimo. Registrar aqui o comentário do nosso membro Diego Machado. Rombo gigantesco no orçamento, mas aumento de tributo em bem de capital, mas escala 6 por1. Está clara a intenção deste governo? É verdade. Olha só, trazendo

quentinho aqui, que o Fred inclusive que encontrou aqui essa notícia pro nosso querido Homero Marquezi comentar. Queria ouvir a opinião dele. Hoje a gente viu então Gilmar Mendes ironizando Moro. Ele disse: "Não sabia se escrevia tigela com G ou com J". E então essa fala do ministro Gilmar Mendes ironizou nessa quinta-feira o senador Sérgio Moro durante o discurso em celebração 135 anos do STF. Ele critica também

imprensa, né? Ele ele disse que causa perplexidade o fato de veículos que, segundo ele, exaltaram a operação Lava-Jato não terem feito meia culpa diante de abusos posteriormente reconhecidos pela própria justiça. Ele também disse, ele fez referência direta a Moro, disse que muitos jornalistas importantes, hoje até promovidos, eram ghost writers de Sérgio Moro e companhia. Em tom irônico, ele acrescentou que o senador precisava de ghost writers porque talvez não soubesse escrever G ou eh ou com G ou com J a palavra tigela. Ôo, queria ouvir sua opinião sobre essa fala de Gilmar Mendes.

>> Eu acho que o Gilmar Mendes tem uma obsessão com o Sérgio Moro, profundamente irracional, profundamente marcado pela inveja, no meu ponto de vista, porque um deles, com todos os defeitos, é um homem admirado pela população brasileira, pelo menos pela maior parte da população, que é o Sérgio Moro. E outro é alguém que se tem admiradores, certamente tem um número muito pequeno, que é o ministro Gilmar Mendes. O ministro Gilmar Mendes, tecnicamente, quando ele iniciou a sua carreira, ele até tinha uma densidade intelectual, isso é inequívoco, estudou na Alemanha, eh, ele ele ele é um bom estudioso de direito constitucional, mas ele a partir de determinado momento ele foi para um para um lado de deixar a o sentimento pessoal aflorar. E isso não cabe a um um juiz em hipótese alguma. Esse próprio discurso dele já demonstra isso. Às vezes a gente perde o tamanho

do absurdo no Brasil, que nós temos juízes que se manifestam em redes sociais, que dão entrevista Tur do Direito, que participam de eventos e se sentem à vontade para em discursos oficiais atacarem os outros de forma gratuita. Eh, eu me lembro bem aquela frase do Luís Roberto Barroso pro ministro Gilmar Mendes, né? O senhor tem, como é que é? um é um homem horrível, tem é um mistura do mal com pitadas de psicopatia, né? Talvez o menino Jumar Mendes precisasse de um reset, né? fazer uma mudança completa de

de postura na vida dele, abandonar, por exemplo, os negócios que ele que ele mantém, aí sim ele seria um homem admirado, talvez do mesmo patamar do senador Sérgio Moro. >> Excelente, Hummero, obrigado pela sua companhia aqui no programa de hoje. >> Eu agradeço, Mari Fred, um grande abraço a você, vocês e todo mundo que nos acompanhou. Tchau. Tchau. Valeu. Até.

>> E você, Fred, como é que vê essa fala do Gilmar Mendes, a crítica amor e principalmente a imprensa? É como se imprensa estivesse pegando no pé do Supremo Tribunal Federal. >> Pois é, Mari. Ele ainda faz um uma fala também dizendo que olha, se um alienígena chegasse no Brasil e fosse lhe a imprensa, ia imaginar que o grande problema do Brasil fosse o STF. Mas do ponto de vista político, o grande problema do Brasil é o STF. O STF que

tem atuado para além das suas atribuições, tem invadido, né, as competências do poder legislativo, que num estado de direito democrático é o poder principal dentro, né, desse arranjo de poderes, que é o o poder que representa o povo, que elege seus representantes, estão lá para decidir as leis que vão regir a vida na sociedade. E não cabe ao Supremo se substituir nesse papel e usurpar poderes próprios, né, atividades próprias do poder legislativo. Não só tem extrapolado, inclusive atuado como polícia política, como, né, a próprio exemplo agora que a gente discutiu da questão do imposto de importação, o IOF, o Congresso vai lá, derruba a medida do governo, né, de aumento do IOF, desvirtuando o propósito daquele imposto, que é um imposto regulatório, não arrecadatório. é um posto que tem por objetivo moldar o comportamento dos agentes no sistema financeiro e não arrecadar, até porque o impacto desse desse imposto é muito alto. Porque quando você cria um ônus na movimentação, na circulação de capital, você tá deixando de produzir riquezas na sociedade. Quanto menor ou o ideal que

nem exista o IOF, justamente por dinheiro circular e mudando de mãos e as pessoas produzindo os serviços, né? Essa ideia de uma economia, né, de mercado que se prese que o dinheiro possa circular e as pessoas vão, né, enriquecendo a partir justamente da facilidade com que os negócios são feitos. E aí na contramão, o governo vai lá dar uma cinado. O que faz o ministro Alexandre Moraes? Ah, simplesmente ignora a decisão do Congresso Nacional naquele momento lá 383 votos para derrubada e do IOF. Então, o problema

central hoje do Brasil é o STF do ponto de vista político. Óbvio que tem muitos outros problemas, questão do saneamento básico, segurança, corrupção, são muitos os problemas e as prioridades. A questão da própria educação, o país sempre, né, nos ranques aí de avaliação internacional da educação, nos piores lugares. Mas do ponto de vista político, o problema maior do Brasil hoje é o STF com essa usurpação. de poderes. E aí o o

ministro Gilmar Mendes, como bem dito pelo Homero, ele tem essa implicância e com o Sérgio Moro, porque o Sérgio Moro fez à frente da Lava-Jato o que o Supremo Tribunal Federal desfaz, que é justamente punir corruptos, né? Lava-Jato, que revelou, né, a podridão na administração, especialmente de empresas estatais, né, o Petrolão, a Petrobras, que foi objeto, né, de criminosos, contatos superfaturados e grandes obras de construção, né, o Debrest com pagamento de propina para políticos. E aí, né, eles chegam no Supremo Tribunal Federal, o que que o Supremo faz? vai lá e anula todas as condenações como se tivesse eh tudo bem no país. O próprio Gilmar Mendes, que vamos nos recordar, quando do julgamento da questão do financiamento de campanhas eleitorais por pessoas jurídicas, ele disse que o PT tinha roubado tanto que tinha dinheiro para fazer as eleições até 2030. Pois bem, estamos chegando em 2030

e o senhor Gilmar Mendes junto com seus demais colegas são os grandes responsáveis pela anulação da Lava-Jato, especialmente o próprio Tofol também, que, né, anulou, suspendeu o pagamento da multa da JBS, da Odebrest, anulou condenação do Marcelo Odebrest, Palosse e de tantos outros envolvidos nesse escândalo eh do petrolão. Então, Mari, o Gilmar claramente ele tem essa implicância, né, com a República de Curitiba, como ele mesmo já diz também que tem o germe do fascismo. Pois é, o fascismo no Brasil virou você combater a corrupção e, né, o aquela própria brincadeira que o Moro fez numa festa junina, que hoje ele tá respondendo a uma um processo por crime contra a honra, em que ele brincou que se você precisasse de um abias corpos, ela era só recorrer ao Gilmar Mendes. E e e é isso que a sociedade brasileira vê. Gilmar, que tem questão de relações com a própria CBF, que contratou a sua faculdade para dar treinamento e o presidente, né, da CBF era mantido no cargo justamente em relação eh em função dessa relação com o ministro Gilmar Mendes e o Gilmar com todos esses tentáculos em Brasília, que é o ministro mais poderoso politicamente do STF e incomodado. Incomodado porque no início

ele próprio apoiava a Lava-Jato e ele muda de opinião quando a Lava-Jato chega nos seus amigos do PSDB. com a divulgação eh de um áudio do Aécio Neves, inclusive o próprio eh Reinaldo Azevedo também, né? Ele esses diálogos, o Reinaldo Azevedo conversando ali com a Écio, com a irmã do Aécio André Neves, e sai da própria revista Veja dentro desse contexto, Reinaldo Azevedo, que também é um dos braços. Engraçado que aí aí não tem problema a imprensa pro Gilmar Mendes quando ele apela o seu amigo Reinaldo Azevedo para ficar defendendo o que ele e o STF eh tem feito e que vai na contramão do que o Renaldo Zevedo defendia historicamente, né? Ele surtou e mudou de posição e muito se explica também por essa guinada do senhor Gilmar Mendes, né? E e arrastando ali o

Reinaldo Azevedo. Então, infelizmente, Mar, é só o Gilmar sendo o Gilmar novamente. >> É verdade, Fred. Bom, vamos receber aqui nos rodeios a Dra. Raíça Soares, muito bem-vinda. Boa tarde.

>> Boa tarde, queridos. Aí, obrigada aí por esse espaço de entrevista. É sempre muito bom. Eu acompanho, sou assinante e acho que a gente tem, precisamos de jornalismo de competência com seriedade. Então, parabéns pelo trabalho de vocês e vamos lá.

>> Ótimo. Aproveito e lembro o pessoal que pode se tornar nosso membro aqui embaixo. Seja membro para estar mais perto também apoiar nosso jornalismo independente. Dra. Raíça, tem alguns assuntos que a gente quer tratar com a senhora aqui hoje, mas queria começar perguntando sobre o movimento Acorda Brasil, que, né, a gente vê, eh, que se estendeu de certa forma a todo o país, assim, né, começou ali com Nicolas Ferreira, a gente viu outras movimentações. O próximo evento, a

próxima manifestação no próximo domingo também, de certa forma, é uma continuidade desse movimento. E aí eu queria perguntar pra senhora eh em relação à Bahia, chegou aí com força, a Bahia acordou também? Olha, a Bahia eu falo que ela ela da mesma forma que nascer, muitos problemas que nós vivemos hoje, o próprio crédito sexo do Banco Master nasceu da Bahia. Eh, quando a gente vai olhar lá em 2008, 2009, a Bahia também tem a responsabilidade moral de fazer esse acord de sair da Bahia também. muitas soluções. Nós já

temos o acordo da Bahia agendado para pro Farol da Barra na no dia 1o de março, às 9 horas da manhã e a gente vai seguir eh no acord da Feira de Santana, que é uma cidade da região metropolitana que tá mais ou menos 1 hora de Salvador. O acorda-feira de Santana também tá agendado às 15 horas e várias cidades da nossa Bahia que inclusive estão fazendo grupos menores, mas que as pessoas que realmente acreditam nesse movimento, que lutam por uma Bahia livre, uma Bahia independente, que tá hoje nas marras, nas nas garras do PT há 20 anos, e as pessoas que já compreenderam modos operandes que o PT tem feito, fazendo a Bahia ser o estado hoje mais sucateado na educação, na saúde, na segurança, nas páginas e jornais. Então, o nosso Acorda Bahia tá mais vivo do que nunca. E eu já aproveito o programa para estimular cada baiano que ainda não movimentou pro primeiro de março, que se movimente na sua cidade, reúna pessoas e quem puder vá para Salvador 9 horas, no domingo ou 15 horas em Feira de Santana. Doutora, e como é que a senhora vê a expectativa em relação à eleição de 2026, considerando esses fatos que estão vindo a público, em especial agora o próprio Lulinha mencionado numa em duas delações premiadas que estariam sendo feitas e por dois ex-dirigentes do INSS.

Hoje a quebra de sigilo eh do Lulinha pela CPM do INSS, a informação de que a própria PF, Polícia Federal, já havia pedido a quebra de sigilo e o ministro André Mendonça, eh havia deferido. Como é que a senhora vê eh todo esse contexto de corrupção desenfreada e o cenário eleitoral? Olha, Fredico, é uma pergunta important, tem que lembrar que a gente tem uma área eh empobrecida da Bahia que não tem acesso a Instagram e que só tem informações eh em canais das grandes comunicadoras. Então, a a nossa Bahia que ainda estava iludida, eh, que ainda acreditava naquele movimento eh de Lula lá atrás, geração um, que é muito grato ao governo Lula lá atrás, porque hoje seu filho é médico, é enfermeiro por programas eh de inclusão, com todos os programas educacionais. Essas pessoas que estão antenadas, elas estão ligadas, sem dúvida nenhuma, isso vai mexer muito, porque todo esse essa esse cenário político que traz à tona a os as histórias e e são fatos reais que nós estamos vivendo, histórias de rombo, de corrupção, eh envolvendo um grande sistema que você vai vendo que as a as redes se entrincam, né? O próprio Banco

Master, quando ele ele traz essa notícia que o Crédest nasce na Bahia, foi o primeiro estado aonde estavam ali as pessoas vinculadas. Daí a CPMI do Banco Márcia que foi protocolada por Jordi e apenas Capitão Alden como o único deputado da Bahia que assinou aquela CPMI de Jordi que foi e protocolada. Depois tiveram alguns movimentos, mas nós temos um na Bahia grandes problemas ali de um sistema que tá entranhando, envolvendo muitas pessoas. Quando o Lulinha eh quebra esse sigilo e vem a edelação dele, nós estamos vendo Brasília empovorosa, nós estamos vendo pessoas que estão lutando pela própria sobrevivência, não é por uma causa. A impressão que fica, que eu tenho, quando eu assisto, eu acredito que a população brasileira é que quando essas pessoas estão se degladiando, elas estão ali lutando para que elas que essa essas investigações não cheguem nelas, porque parece que é uma rede de pessoas comprometidas com algo que é tão eh eh comprometedor mesmo. É, é, é, é, traz,

traz uma indignação ao povo de bem quando a gente vê o dinheiro sendo corrompido. E nós temos aí Edmilson Migoves, que é aquele promotor de São Paulo, que é um grande estudioso da corrupção do Brasil, dizendo que nós temos quase 300 bilhões ano de corrupção no Brasil, eh, que tá tá indo ralo abaixo, ou seja, é o dinheiro que parou, que não foi destinado na escola, é o dinheiro que não foi destinado ao hospital, é o dinheiro que não foi destinado à segurança, são as é a merenda que tá sendo comprometida, são é o desenvolvimento do país que não acontece porque os escândalos parece que agora se voltaram como algo normal. Então, quando toda essa essa combinação de forças para que sim a verdade seja trazida paraa nossa gente, é importante que a nossa população ela ela ela acompanhe. Mas eu alerto, infelizmente nós temos a nossa Bahia uma força tarefa que é necessário que cada um baiano e cada brasileiro de bem que conhece algum baiano que que é mais simples, que tá no sertão, ele ele se ele se alimenta de Globo, às vezes do TikTok, do Kawai, são as redes que chegam nessas populações e eles não ficam sabendo o que tá acontecendo. Por isso que nós temos que usar essas outras redes para fazer com que chegue lá na doninha do do sertão baiano, porque isso parece que não chega até eles e os programas assistenciais eles estão literalmente fazendo as pessoas ficarem atordoadas. Então é uma

força tarefa grande de todos nós quando nós rodamos as regiões interioranas da Bahia para fazer a informação chegar de verdade para essas pessoas e sim, sem dúvida nenhuma, mudar o cenário eleitoral para outubro de 26. Doutora, queria aproveitar sua companhia antes de de falar de mais alguns assuntos. Bom, isso também acaba entrando na área política por questões que eu já vou trazer aqui, mas antes da gente falar um pouco mais sobre a união da direita para 2026, etc., Eu queria te perguntar porque a senhora é doutora, a senhora é médica há 31 anos, se não me engano, viu uma publicação sua importante, eu acho que é legal para esclarecer, porque eu já vi muita gente que não entende nada de medicina opinando sobre isso. E aí é importante perguntar pra senhora sobre aquele medicamento experimental desenvolvido ali pela UFRJ, que eh pretende aí restaurar parcialmente a mobilidade aí de pacientes com tetraplegia. E aí a

senhora fez uma publicação interessante, eh, comparando o quanto a senhora e tantos outros foram chamados de negacionistas, né, durante a o período de experimentação de vacinas da Covid e tal. E neste momento, essas mesmas pessoas estão tendo essa postura, digamos assim, mais questionadora. Então, queria que a senhora pudesse comentar um pouco sobre isso. >> Olha, pr as pessoas entenderem, a polilaminena, que é uma proteína extraída da placenta humana, que é um projeto da Dra. Satiana São Pai do da UFRJ, ela já estuda isso há mais de 20 anos. E nós temos pessoas com

recuperação completa de lesões medulares traumáticas. foram todas as pessoas que utilizaram a polilaminina ao longo dos últimos anos, eles tiveram a inoculação dessa proteína e ele, todos os pacientes sabendo que era uma tentativa, porque pra medicina uma vez que eu tive uma uma lesão completa da medula, eh, eu não ten como eu vou ficar, dependendo de onde cortou a medula, aquele movimento de onde cortou para baixo vai perder a função. Então, se é do pescoço, é tetraplegia, se é da cintura para baixo, que são as lesões mais comuns, é a paraplegia. Ou seja, só as pernas. Então, aonde foi a lesão, aquela aquela inervação não vai mais comandar. Então,

a pessoa vai ter a sequelas. Se pr medicina não tem como tratar. E a polilaminina está sendo estudada há mais de 20 anos com pessoas que recuperam, que recuperaram completamente as suas lesões. E recente eu fiz inclusive uma uma live com um cadeirante que me procurou, o Armênio, ele mora no Rio de Janeiro, querendo chegar na Dra. Tatiana Sampai e ele colocando: "Olha, o sonho de todo cadeirante é andar. O sonho de

toda pessoa que teve uma lesão de medula é voltar a andar. Então hoje os estudos estão na fase aguda. Quando essas pessoas elas estão falando agora que tem que ter rigor, já tem o rigor de 20 anos. Quando eles falaram conosco na época da pandemia que a gente não podia usar as drogas reposicionadas que já existiam há 70 anos, nós fomos questionados, eu fui processada, médicos foram processados porque estávamos usando drogas que já existiam há 70 anos, mas ninguém foi processado e ninguém foi condenado porque permitiram a o uso de, por exemplo, experimentos de de substâncias experimentais em caráter experimental, que foi essa imunização em massa feita na época da pandemia. e ninguém questionou e continua acontecendo nas nossas crianças, mesmo com os estudos apontando efeitos colaterais. Então é um movimento

silenciado por todos dizendo que sim, esses produtos precisam continuar acontecendo e na verdade eles não têm nem da Anvisa o critério de segurança. Então a polilaminina está em caráter experimental e precisa de todo o olhar da sociedade médica, da sociedade civil, de todo um uma sociedade que porque nós somos mais de 7.3% 3% da população, eh, são é isso, eh, 7.3% da população brasileira que tem alguma eh necessidade especial. É considerado portador de de necessidades especiais, é considerado PCD, são em torno de 14 milhões de brasileiros com algum déficit. Quantos

são medulares? Não tenho esse número. Nem o próprio cadeirante de 34 anos, como eu fiz a entrevista com o Armênio, que quer chegar na Dra. Tatiana para se colocar aí como inclusive um voluntário para ajudar, para captar pessoas. Então o que nós temos nesse momento é não é algo que criou agora. Polilaminina foi

criada há 20 anos, já está em estudo clínico, o que precisa investimento e seriedade do governo, porque as pessoas têm que ter o direito de escolher. Você quer ser submetida a um projeto eh eh de que está sendo desenvolvido no Brasil? Sim, a pessoa quer, então ela se submete. Não pode haver questionamento ou dificuldade para que esse projeto mude os cenários das pessoas sequeladas, por exemplo, de trauma medular. Doutora, teremos, né, manifestação no próximo domingo, no Brasil todo. Ela,

essas manifestações foram iniciadas, né, por uma convocação do deputado Nicolas Ferreira. Como é que a senhora vê a importância, né, desse desses protestos e inclusive eh a necessidade de uma união da direita, que o Nicolas vinha sendo atacado, né, algum tempo, né, por supostamente não está apoiando o Flávio Bolsonaro. Ontem ele participou do PL, deixou muito claro que ele vai sim apoiar e a importância de Minas Gerais, inclusive, né, como um eleitorado estratégico eh no Brasil. Eh, como é que a senhora vê essas duas questões? Federico, olha só, Nicolas, sem dúvida nenhuma, é um nome da direita que hoje o Brasil conhece. Não tem algum brasileiro

que não conhece o nome de Nicolas Ferreira. E ele, e eu entendo sempre que Nicolas como um cristão, eh, eu, eu conheço a família, nós somos próximas eh muito de de toda a história do Nicolas desde porque eu sou de Belo Horizonte, né? Hoje eu moro na Bahia, mas eu eu sou natural de Belo Horizonte. E Nicolas, ele ele nós cristãos, nós temos uma mentalidade, é como Eclesiastes 3.1 fala, né, que tudo tem seu tempo. E a a

palavra de Deus fala em Eclesiastes 1 que tudo que tudo é tudo tem, abre aspas, tudo tem o seu tempo determinado e há tempo para todo propósito debaixo do céu. Isso é um versículo bíblico que move os nossos corações como cristãos. E Nicolas tem o tempo e as coisas têm o tempo certo de acontecer. Então, Nicolas, ele é a palavra inclusive usada, né, como amnésia para ele, é algo que é é desconsiderar que as coisas têm o seu prazo de acontecer. E ele, sem dúvida nenhuma, sempre muito elegante, sempre muito muito dedicado. Há uma

causa nobre maior do que às vezes conflitos que podem podem acontecer. Por isso que o Nicolas ele mantém um respeito, assim como a própria Michele, que tem hoje uma um tempo dedicado como uma mulher cristã, no tempo certo que ela tem sempre dito: "O tempo que nós estamos é um tempo que ela ela tá cuidando do esposo." Eh, presidente Bolsonaro hoje precisa de est recebendo refeições que estão sendo elaboradas por ela, todo um cuidado familiar ali no seu entorno. Então, a direita, ela quando ela vai raciocinando e entendendo que nós vamos pensar diferentes alguns pontos, mas o propósito central ele é igual. E esse propósito central, ele ruma para uma direção somente. E essa

direção, sem dúvida nenhuma, é mudar um cenário nacional, é fazer um Brasil livre, é fazer um Brasil que clama, sim, por uma justiça, que não tenha dois pesos e duas medidas, como nós estamos vivendo. Essa é essa reconstrução do país que tá indo aí por água baixo com vários escândalos. Olha, nessa nova república, se a gente for somar os o número de escândalos da nossa da dos nossos nas últimos anos, vou vou dizer de mensalão para cá, a gente vai caminhando com Lava-Jato, a gente vai caminhando aí com agora com rombo do NSS, nós estamos caminhando com tudo que tá acontecendo com rombos absurdos e bilionários do nosso país. Então, quando a gente começa a ter essa república, nós precisamos entender que uma ala que se estabelece que quer simplesmente conservar valores, preservar uma nação e trazer pessoas, inclusive, que não são desse sistema político contaminado para entrar nesse cenário e lutar por causas que são nobres, que nós vamos defender princípios basilares de uma de uma família conservadora, de defender a qualquer custo a nossa pátria, a nossa liberdade. Isso isso não tem valor, isso não tem dinheiro, moeda que paga. E

quando eu eu lembro disso muito eh eu lembro a palavra amnésia, eu tenho quero trazer rapidamente aqui uma amnésia que o ministro Lewandowski teve quando ele pegou a terra, a demarcação de terra na COP 30 e ele usou, por exemplo, uma um decreto eh eh executado em Brasília, colocando uma faixa de terra de várias regiões para conter a pressão da população indígena junto da COP 30. E e ele simplesmente pegou o mapa e riscou em linha reta. Nós estamos tendo agora um banco de sangue acontecendo em Prado. Tiveram duas turistas que já foram em Prado pela terceira vez e agora foram baleadas porque elas entraram num terreno que os ditos eh invasores que eles estão encapuzados, a própria população indígena, os cachciques da região não consideram isso como algo que seja deles. Eles não, eles não estão pleiteando dessa forma violenta, mas agora ações de pessoas que estão de convies político de esquerda para simplesmente fazer atos populistas, a acalentaram a população indígena numa COP 30, fizeram um decreto demarcando uma terra e que lá tem moradores de eh fazendeiros de cacau, fazendeiros de mamão, de pimenta do reino, ali tem pousados de mais de 40 anos e simplesmente porque essas terras agora pertencem à população indígena. Então,

olha só, quando a direita precisa se unir, ela tá tá dizendo que nós precisamos de pessoas de bom senso, que vão respeitar uma constituição, que não vão invadir o direito humano do outro, porque isso deveria é esse decreto, ele tem que ser revogado, ele tem que ser absoluto e eh suspenso, porque é um ato politiqueiro diante de uma de uma de uma situação em que a esquerda tá entrando num cenário sem nenhuma responsabilidade, porque a esquerda se coloca como um viés político que acaba sendo irresponsável. Ela não mede as consequências do que tem feito na destruição da nossa do nosso país, dos nossos estados. Olha o que que a Bahia se tornou como um estado dentro do país com os piores indicadores nacionais e da mesma forma decretos de um ministro que tá dentro de um governo de esquerda que está gerando um banco de sangue na região de Prado e o extremo sul da Bahia. Então quando a direita precisa se unir é que nós precisamos pensar em grandes projetos. Nós precisamos ocupar cadeiras de poder para trazer ordem de essência nesse país. Então, por isso que

quando você olha paraa frente, Frederique Mariana, eu olho pensando o seguinte: o que que eu quero com a direita? Eu quero estabelecer ordem e progresso, não é com discurso, é com atitudes. >> Excelente, Dra. Raíça, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre.

Muito obrigada, querido, por esse espaço. Parabéns ao trabalho de vocês. Sigamos em frente todo mundo pro primeiro de março na sua cidade. Aí o nós sabemos que esse canal tem audiência para todos os lugares da nossa do nosso país. Então, todo brasileiro de bem, pegue sua bandeira verde amarela, vá pro primeiro de março, reúna pessoas na praça e vamos sim manifestar, porque isso é o que nós temos, é a força que nós temos como população, como povo de bem, é ir pras ruas, sim, e dizer: "Chega de tanta corrupção, chega de tanto atrocidade no nosso país". Então,

até o dia primeiro de março no domingo. >> Tchau, até a próxima. Bom, lembrando que inclusive no dia primeiro teremos aqui um programa especial, sem rodeios, especial para você a partir da 1 da tarde, acompanhando tudo de pertinho ali na nas manifestações por todo o país. Não perca. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios Dr. Maurício Moscarde. Boa

tarde, seja muito bem-vindo. >> Boa tarde. Como vai? >> Tudo bem com o senhor? Tudo bem.

>> Tudo em ordem. >> Que bom. Então, bom, olha, a gente trouxe aqui, né, ao longo dessa semana, inclusive, análise sobre a aprovação do PL antifacção. Gostaria que o senhor pudesse contar pra gente também qual que é a sua avaliação. >> Eh, dentro da situação do projeto 5582 de 2025, é uma mudança radical do que a gente tinha antes da dessa legislação. é

um endurecimento, com certeza, contra as facções criminosas, eh, comparando a legislação antiga, que é um marco histórico da dessa questão da nova legislação, porque ela realmente faz mudanças estratégicas no sentido de fazer intervenção até do estado dentro das próprias facções. eventualmente tem o hoje você tem uma inovação clara na nessa legislação que o poder judiciário poderia até intervir dentro de uma empresa que tivesse envolvido numa facção criminosa, que é um é uma coisa completamente nova e que e que não existia na legislação. também aumenta consideravelmente os poderes eh dos órgãos persecutórios para poder aprofundar mais investigação, dando maiores poderes pra polícia, pro Ministério Público como um todo, para poder aprofundar as investigações, além que além das penas que foram majoradas, consideravam extremamente mais fortes e e criaram-se figuras eh qualificadas e ampliaram-se cada vez mais a questão do do crime das facções E é importante que se diga que dentro de facções não é visto somente assim a a a ideia que temos. Por exemplo, quando a gente vê PCC, quando coloca facções, nossa mente já puxa que seria um uma lei eh direcionada para esse público. São pessoas que são ligadas ao tráfico de drogas e tudo mais. Não é só isso.

Envolve as grandes organizações criminosas do país, que também poderiam estar vinculadas aos grupos políticos, que poderiam estar vinculado ao sistema financeiro, que poderia estar vinculado a diversas situações eh do nosso país, que hoje em dia a gente acompanha nos jornais e a todo momento. E vemos que os escândalos muitas vezes estão muito além da periferia, né? né? Então, em gabinetes, em outras situações, em outros locais que poderiam ter passar por essa com esse normativo e também vão ser abrangido por esse por essa mudança da lei que que impacta consideravelmente as facções e as organizações criminosas do país. >> Excelente. Bom, a gente discute aqui

muito até questões eleitorais, o quanto a a questão da segurança pública deve pesar neste ano eleitoral de 2026, mas gostaria de ouvir do senhor, né, se eh e esse projeto de lei acaba incentivando também outras legislações nesse sentido, a partir do momento que a gente vê eh que a segurança pública de fato ganhou aí um protagonismo nas discussões no país. >> É, sem dúvida. Eu acho que eh essa legislação e também uma questão política falando sobre ela em si, com certeza vai impactar a questão política de uma forma geral. Eh, houve um longo embate por trás dessa legislação. Muitos queriam que saísse de uma certa forma e e ela saiu com alguns de uma forma diferente em alguns cenários. Até há uma

preocupação em relação a algumas garantias constitucionais que é importante que a gente se coloque nesse momento sobre a presunção de inocência. eh outros pontos relevantes como eh algumas garantias constitucionais do artigo 5º que que certamente serão debatidas, porque quando você cria uma nova lei, né, ou uma lei que nessa natureza, ela vai ter a característica de enfrentar eh temas que ainda não foram debatidos, que vão ser precisar que será necessário serem harmonizados pro sistema constitucional. Por exemplo, uma mudança clara dessa legislação foi a possibilidade de eh uma monitoramento de uma captação ambiental entre o eh o preso e o advogado. Isso daí vai ser altamente questionado eh dentro de uma lógica do direito de constitucionalidade que a Constituição eh eh previne e delimita essa característica. Então, alguns pontos específicos vão ser muito importantes ainda o questionamento constitucional. Eu acho que o embate

dentro da questão política, essa legislação tem, como você perguntou, vai ter um cenário extremamente importante, porque como a gente tá comentando, o ela não foi feita especificamente ou ela pode até ter sido feita, direcionada para facções ou para pequenos grupos de alguma forma, mas do jeito que foi emanada a legislação, do jeito que ela foi eh, por exemplo, até agora ainda falta a sanção presidencial, Mas é uma é uma lei que tem características claras e amplas que atingiriam todos os tipos de organizações criminosas. Então, no sistema político, no sistema econômico. Então, é um e e com penas extremamente duras, com medidas cautelares extremamente duras também. Então, a gente vê que é uma possibilidade muito grande, eu acho, de impacto no sistema das eleições eh desse próximo desse ano, porque realmente eh aumenta-se muito o poder público de uma forma geral para poder eh investigar e criminalizar as organizações criminosas. >> Ótimo, doutor. Muito obrigada pela sua

participação. Volte sempre. Muito obrigado. Agradeço. >> Bom, eu vou pedir agora pro nosso querido Víor Cunzio colocar rapidamente um anúncio aqui para vocês. Fiquem

conosco. Tem um pouquinho mais para você aqui hoje no Sem Rodeios. E hoje eu estou aqui com o Dr. Laidir de La Torre, especialista em ortodontia e ortopedia funcional dos maxilares. Doutor, vamos falar real. Ninguém merece acordar com

aquele mau hálito, não é? Ou então tá numa reunião, começa a sentir a boca ficando seca. E para quem usa as famosas canetas de emagrecimento, então essa secura parece direto, sem contar o café, o estresse, a correria total. Mau hálito, ardência, afas e sensibilidade tem motivo. Café muda o pH, estress inflama a gengiva, pouca água resseca a mucosa e as canetas emagrecedoras realmente aumentam muito essa secura bucal. E aí chega Blueem como aquele

salva-vidas do dia, >> praticamente. A Blueem usa tecnologia exclusiva de oxigênio ativo. O poder antibacteriano dela é comparável e melhor que o da clorxidina, mas sem gosto ruim, sem manchas e sem ardência. Ou seja, cuida da boca sem causar desconforto. >> Exatamente. E ajuda no dia a dia.

Melhora o mau hálito matinal, alivia a boca seca, reduz a ardência e a sensibilidade, equilibra o pH e acelera a cicatrização de afitas e feridinhas. >> Blue é a sua aliada no bem-estar da saúde bucal >> e o melhor, funciona de verdade. >> E para finalizar, a saúde começa pela boca. Blueen, a marca de higiene oral mais premiada da Europa, disponível nas principais farmácias e mercados. Saiba mais em blue.com.br.

>> Você sabe, né, se permanecer aqui conosco neste link, você já vai acompanhar o Café com a Gazeta, que tem muito conteúdo importante para você aqui também. Quero lembrar que se você ficou aqui conosco e ainda não deixou o like, é bem importante deixar assim eh o nosso programa chega a um público ainda maior. Tem o convite também para você se tornar membro, como o Diego Machado, que é nosso membro aqui, o Rodrigo, o Jerônimo e tantos outros que comentaram aqui hoje no nosso chat e tem acesso inclusive a nosso grupo de WhatsApp com vídeos exclusivos. Então a gente volta amanhã ao vivo, 1:30 da tarde. Fiquem todos com Deus. Permaneçam nesse link para

acompanharem aí o Café com a Gazeta. Até. Olá. Olá. Bom dia. Tá começando mais um

café com a Gazeta do Povo. Sejam bem-vindos. A porta tá aberta. Já pegou o seu café hoje? Estamos abastecidos aqui te esperando na audiência também.

Você sabe que a Gazeta do Povo tem 107 anos de vida. Nós iniciamos e completamos, na verdade, 107 anos há poucas semanas. E nesses 107 anos, a Gazeta sempre trabalhou, né, em prol da verdade, levando a verdade sem falsas narrativas para todos que quiserem essa verdade. E nós estamos hoje chamando você da audiência para que você não só curta essa transmissão, dá um curtir lá pra gente ter visibilidade, mas para que você se torne um assinante da Gazeta do Povo. sendo assinante da Gazeta, você tem acesso a inúmeros títulos de livros, a documentos, a docs especiais que nós fazemos, as investigações especiais que nós fazemos também. Você tem acesso a

tudo isso. Então, como funciona a nossa promoção? R$ 1 por mês durante os primeiros se meses. Então você tem garantido acesso à Gazeta do Povo de ponta a ponta e restrito esse acesso para que você também faça parte da família Gazeta do Povo. E nós recentemente, há umas duas semanas inauguramos o Clube de Membros. Isso

mesmo. Quem faz parte do clube de membros, além de ter acesso aqui diretamente a nós apresentadores, aos nossos comentaristas, também consegue acesso eh a todo o conteúdo da Gazeta do Povo, inclusive com um grupo de WhatsApp para discussão e as matérias, ó, mastigadinhas, tudo prontinho para você poder entender o que tá acontecendo na política brasileira, combinado? Então, daqui a pouco a gente vai mostrar para vocês como funciona o clube de membros da Gazeta do Povo. Mas antes vamos começar aqui o nosso jornal de hoje porque tem muita coisa, minha gente. Vocês estão preparados para o dia para esta manhã, pessoal? Ó, entregou Lulinha na delação,

hein? Além disso, vamos falar sobre a Polícia Federal aí pedindo autorização agora para cruzar os dados entre Master e INSS. Será que vai ser autorizado essa investigação para cruzar esses dados? É o que a gente vai descobrir a partir de agora. Vamos dar bom dia para ela que já tá aqui com a gente. Anas, tudo bem? An.

E daí? Preparada para hoje? >> Sim. Várias notícias por aqui, né? Coisas que a gente já desconfiava, já falava sobre, mas agora mais confirmado ainda esse vínculo do Lulinha com o Lula.

>> Lula, não, perdão, com o esquema do INSS. Lulinha, Lula, né? INSS, tá tudo meio que na família aqui, né? Vamos fazer o seguinte, vamos falar dessa questão da delação. Exigente NSS entregam Lulia na delação premiada. Esse

é um dos temas. A gente vai mostrar aqui para vocês alguns documentos, tá? Inclusive, eh, aqui informações bem importantes para que a gente possa contextualizar essa informação e você possa entender. Vamos lá. Vamos começar aqui. Em ofício, endereçado ao

procurador-geral da República, Paulo Gonê, Sanderson, se fundamenta em relatos de que exdirigentes do INSS, investigados na operação, teriam firmado acordos de colaboração premiada, apontando a existência de uma articulação político-empresarial para viabilizar descontos indevidos dos benefícios de aposentados. Segundo o parlamentar, as relações indicariam a participação direta ou indireta do filho do presidente no esquema, inclusive com possível recebimento de vantagens indevidas. Esse daqui é o primeiro. Lembrando que eh o deputado Ubiratan Sanderson do PL, ele que tá solicitando agora PGR um pedido de prisão de Lurinha. É isso que a gente vai discutir daqui a pouco. Vamos mostrar para vocês,

tá? Nessa sequência temos um texto que é uma nota oficial da defesa dele. A matéria não informa nenhum dado concreto sobre o que seria delatado e qual a suposta e alegada participação de Fábio que o impede que o o que impede qualquer esclarecimento além do fato de que Fábio Luiz não conhece esses indivíduos e jamais teve com eles eh qualquer tipo de relação financeira pessoal ou profissional. Fábio, a gente tá falando aqui de Lulinha, tá pessoal, que o primeiro nome é Fábio. Não tem relação com as fraudes do INSS, não participou de fraudes ou desvios e não recebeu valores dessa fonte criminosa. As

negociações de acordos da de delação são sigilosas por previsão legal e jurisprudencial, tornando inverificável a sua existência. factoide que foi negado pela defesa de um dos supostos delatores e a confirmação de seu conteúdo que foi meramente mencionado sem apresentação de fatos ou detalhes. Temos uma sequência da nota ou é essa apenas? >> Eu tô aqui. >> Aqui a sequência. Finalmente, reitero

que diante da incessante campanha mediática, reproduzindo dados parciais e sigilosos de uma investigação em andamento, entendi ser necessário requerer ao STF o acesso e investigação, sendo Fábio se colocado se colocado à disposição daquele tribunal para prestar qualquer esclarecimento eventualmente necessário após ter conhecimento do que existe ou não existe daqueles autos. acesso esse que ainda não foi lhe concedido, o que impede qualquer outra manifestação atual, uma vez que trabalhamos com fatos e provas, não com combate contra conjecturas inverificáveis. Eu vou puxar aqui também o destaque da Gazeta do Povo para vocês verem, porque eh esse é um dos temas, né, que a gente tá abordando. A gente já mostrou ali a a questão do da solicitação do Biratan Sanderson, que é o deputado que solicitou então a PGR um pedido de prisão de Lulinha. E onde está Lulinha nesse momento? Em Madrid, na

Espanha. Ele está lá e onde ele se mudou, né? Recentemente a gente falou sobre isso aqui no café e pretende permanecer por lá até o fim do mandato de seu pai. E aí, Anne? quer dizer, né, o estado inchado do Brasil pra gente, para ele vai pra Europa, né, viver a vida boa lá na Europa até para fugir da justiça. Então, o fato é que nessa

situação do INSS, que é um dos casos mais absurdos que temos no Brasil hoje, que é o fato de pessoas que contribuíram a vida inteira com o seu salário ali pro INSS para garantir o mínimo de condição necessária para viver no final da vida, teve o seu dinheiro roubado e agora tá escancarado aí. Quais são os nomes envolvidos? O Lulinha já havia denúncias inclusive sobre o recebimento de uma mesada de 300.000 também, que seria fruto do roubo do INSS. Houve ali a Roberta Luchzinger, que foi um dos alvos da operação da Polícia Federal, que inclusive se coloca como irmã de alma da esposa do Lulinha, alguém ali que também foi uma das que recebeu dinheiro sujo e que durante essa investigação se descobriu ali um eventual vínculo e o pagamento de uma mesada de 300.000 pra Lulinha. E agora o

Lulinha ele tá sendo entregado numa delação premiada, né, com os ex-dirigentes ali do NSS falando do nome dele. E a defesa dele vem com essa nota barata, uma nota que nos envergonha muito. Até quando a gente pega a nota, a defesa traz essa crítica à imprensa, porque quem traz essa informação ao público é o Metrópolis. e ela fala que é uma investigação sigilosa e que a imprensa tá numa campanha eh com desinformação basicamente e usa o termo campanha ainda para falar de outros ataques. Ataques não, não é? Para falar

de outros momentos em que a imprensa tá denunciando abusos. E aí diz que é é uma questão sigilosa, né? por eh uma questão legal e jurisprudencial, o inquérito deveria ser sigiloso e a imprensa não deveria ter acesso. Ou seja, eles roubam, eles usam o nosso dinheiro, eles estão sendo agora denunciados, né? Estão delatando Lulinha e a culpa é da imprensa, a culpa é de você que tá indignado assistindo um jornal que tá te trazendo informação. É isso que a defesa

do Lula está falando, algo familiar pra gente, né? Eh, então, Carla, lamentável essa situação. Só escancar ali quem é a Lulinha, porque a gente já sabe, né? filho do Lula, filho de alguém que já foi condenado por corrupção, que já liderou o esquema do mensalão, que já foi preso, inclusive por conta disso, alguém que tá dificultando a investigação do NSS, que custou a demitir, por exemplo, Carlos Lup, quando já estava público, que ele sabia desse escândalo, antes mesmo que viesse à tona para público, ele custou a demitir ele corrupto. Ele colocou Vnei Queiroz, que foi alguém também que limitou ali a a fiscalização contra esses sindicatos.

alguém que vive, aliás, eh se elege por conta dos movimentos sindicais, então tá protegendo a qualquer custo sindicatos, muitos desses corruptos, alguém que é irmão de um vice-presidente de sindicato que está envolvido nesse escândalo. Então escancara pra gente a realidade desse país. O Partido dos Trabalhadores está envolvido até o pescoço. Nesse caso, o filho do presidente está envolvido e agora tá tirando férias em Madrid, colocando uma notinha barata feita pelos seus advogados e com certeza vai tentar fugir dessa investigação. Mas a justiça é para todos, é também pro filho do presidente. A gente espera sim

que esse pedido do Sanderson avance. É, minha gente, tudo a gente acha que tá ruim, mas sempre pode ficar um pouquinho pior, né? Vamos conversar com ele. Serrão, muito bom dia, seja bem-vindo. Adorei azul e amarelo. É isso aí, meu

querido. Seja bem-vindo nessa manhã fria, pelo menos aqui em Curitiba, gelada, com chuva. Como é que tá por aí? Aqui em São Paulo, chuva, chuva persistente, temperatura um pouquinho mais baixa, em torno de 22, 23º, mas em Brasília a temperatura do inferno. Esse caso, Lulinha, minhas musas, meu povo da Gazeta do Povo, eletriza Brasília. Agora

vamos lá. Possibilidade de o Lulinha ser preso, só tem uma. Se Jair Messias Bolsonaro hoje entrar na justiça com um pedido de adoção do Fábio Luiz da Silva, o Fábio passa a ser filho do Bolsonaro, aí ele vai correr perigo de ser preso. Filho do Lula, risco zero de ser preso. Ah, mas isso vai mudar, pode mudar. Muito difícil que sugude.

Muito difícil. E tudo isso que tá acontecendo agora, esse monte de denúncias sem parar, esse escândalo do INSS, a gente tem no Brasil o inquérito do fim do mundo. E a gente também tem o escândalo do fim do mundo, porque ele não acaba nunca, ele não tem fim. A cada instante você vai descobrindo o aprofundamento de uma falcatrua. Nesse caso aí do INSS, ainda falta apurar o mais grave do escândalo, que são como aconteceu a jogada com os empréstimos consignados, que é infinitamente maior a roubaleira do que com a tirada das contribuições associativas que foi feita de modo indevido nas contas de aposentados e pensionistas. Tem também

os empréstimos consignados. Aí nessa história se mistura também o escândalo do Banco Master. Então são picaretagens integradas. Os picaretas também operam integrados e repetindo uma modelagem de roualeira. A mesma que vem lá de trás do tempo do mensalão, do petrolão, do eletrolão e de tudo que acabou impune nesse país até agora, né? Você não

consegue desvendar no Brasil como ocorrem de verdade os crimes societários, os crimes financeiros. No final das contas, esses escândalos fazem muito barulho quando começam, mas no meio do caminho eles começam a esfriar até chegar a um grau de impunidade. O máster ele tem um problema diferente porque ele conseguiu mexer com as principais autoridades da República em todos os poderes, na cúpula do judiciário até o mais proeminente figurão do centrão passando pelo poder executivo. Então a parada é master picaretagem, mas no Brasil da impunidade e da injustiça, prepara-se, já está sendo confeccionada também a Master Pizza para que tudo acabe como sempre com os verdadeiros culpados nunca sendo punidos. E aqueles que são apontados como culpados, os laranjinhas culpados, eles recebem uma punição só para inglês ver, só para enganar otário, né? enquanto a maioria que praticou a

roubaleira de maneira sistêmica fica perdoa. Esse caso do Lulinha, voltando a ele, é um caso grave, são denúncias graves. É preciso realmente saber se existe essa denúncia formalizada em delação premiada. Tem que saber disso, tem que ficar muito claro isso. Até então você tem versões midiáticas da história. Você tem o

parlamento dizendo isso, mas também não mostrando de fato o documento que incrimina Fábio Luís da Silva. A gente precisa ter cuidado com esse trócio. A parada é séria. O Brasil entrou num nível de esculhambação institucional que tá valendo mais o disse me disse do que qualquer outra coisa. Daqui a pouco a gente vai tratar da questão dos penduricos. Os penduricalos agora tem o

procurador-geral da República reclamando dos seus super amigos ministros do Supremo Tribunal Federal, que na visão dele não poderiam ter se metido na questão dos penduricários. Então, a crise institucional vai atingindo um grau de gravidade assustadora. A guerra de todos contra todos, ela vai se ampliando de modo a sair do próprio controle. E aí, como isso termina? A gente tá vendo como está começando, mas como isso termina ainda não dá para enxergar. Ideal é que a gente pudesse

reconstruir um país, redefinir a institucionalidade, mudar essa máquina pública brasileira, porque ela é disfuncional, gastadora e corrupta. Tá na cara que ela é corrupta. Ela não atende ao interesse maior da população. Ela custa caríssimo para o povo brasileiro e devolve ao povo brasileiro só desgraça, só disfuncionalidade, só roubaleira. Então temos que mudar. Se a gente não fizer

pressão para mudar, nada vai mudar. Então, domingo, primeiro de março, quem quer mudança, todo mundo na rua. E não pode esquecer, no meio de tanta lambança, no meio de tanta luta, também tem a luta fundamental pela liberdade e pela anistia. Não podemos esquecer dela. Injustiças não podem continuar sendo perpetradas no Brasil. injustiças e

corrupções. A vida é dura do brasileiro que quer ser honesto. >> É isso aí, Serrão. Algumas semanas a gente falou sobre essa teia, eh, que conectaria várias investigações que estão inclusive em andamento, né? Então, a teia do máster conectando INSS, conectando PCC, conectando facções criminosas, enfim, tudo muito conectado nessa teia do máster. E aí a Polícia

Federal teve um encontro com André Mendonça para entregar um relatório. André Mendonça, que é o novo relator, né, eh, no caso master aí do Supremo Tribunal Federal. E aí eles solicitaram, a Polícia Federal solicitou ao André Mendonça autorização para fazer essa conexão, para realmente fazer essa esse cruzamento de dados entre o Banco Master e as fraudes do INSS. E aí agora é aguardar se essa autorização será dada. Esse encontro entre a Polícia Federal e André Mendonça foi na segunda-feira e a gente aguarda agora esse momento decisivo, porque se houver, né, o que a gente já imagina que pode acontecer de ter esse cruzamento de dados e aí vier à tona mais e mais absurdos, com certeza vai ser noticiado aqui. A gente vai mostrar para vocês eh

antes do destaque, eu tenho dois prints sobre essa essas informações da investigação, tá? Vamos lá. Aqui André Mendonça na foto. A reportagem apurou que a avaliação interna é de que a interseção entre as duas frentes pode revelar estruturas financeiras comuns, operadores recorrentes e eventuais fluxos de recursos compartilhados em fundos de investimento geridos pelo má e que receberam recursos descontados indevidamente dos eh de beneficiários da previdência. Próxima tela.

Fontes da investigação indicam que esse cruzamento de dados pode revelar conexões ainda eh não mapeadas e ajudar a compreender a dimensão do esquema fraudulento que lesou em mais de 6 bilhões de reais aposentados e pensionistas de todo o Brasil. Assim como nas demais frentes iniciais, a Polícia Federal prevê pelo menos de um a 2 meses de trabalho para consolidar conclusões e apresentar ao STF. Então, nós temos esses dois prints. Eu vou mostrar o destaque aqui da Gazeta também para vocês. Quem ainda não é assinante, considera esse ser. Quem é assinante tem

acesso livre por aqui, pode eh conferir toda a reportagem. Então aqui a reportagem fala dessa autorização da solicitação da Polícia Federal à Mendonça para fazer essa eh esse cruzamento, né, de de dados e de investigação para chegar a algo muito maior do que a gente imagina, né, Anne? >> É um absurdo sem tamanho essa situação, né, Carla? Eh, você lendo ali os dados sobre o roubo dos dos aposentados, é de se imaginar que isso daria problema. A gente tá falando ali de um banco que não só fazia esses consignados via Banco Banco Master, mas agora a gente tá percebendo que Daniel Vorcaro só fez tudo que fez porque ele sabia que ele ia ser salvo por quem? Pelo estado. Por

quem? por nós financiadores, nós que somos tributados e pagamos eh tanto imposto para manter banco público ativo, para pagar conta de servidor público, que toma decisão como tomou Paulo Henrique Costa, presidente do BRB, que investiu dinheiro de um banco público, que investiu dinheiro, que era para ser protegido esse dinheiro para ir para aposentados e para ir para servidores. Não só o Paulo Henrique Costa de Brasília, como a gente também já discutiu aqui, Fundo de Pensão do Rio de Janeiro, que decidem investir num banco que estava ali vendendo o CDB por um valor muito acima de mercado, num banco que ontem mesmo a gente discutiu aqui o caso de que já se desconfiavam sobre isso, né? órgãos ali, a CVM já tinha desconfiança sobre essa situação. O Banco Central começou a investigar um bom tempo. É isso que acontece quando a

gente tem um estado inchado. A gente tem uma série de agentes políticos tomando decisões erradas às nossas custas. E uma coisa é tomar decisão errada por erro e por falta de informação e por falta de eh corpo técnico, como a gente discutiu ontem no caso da CVM. É uma coisa que é um problema, mas uma outra coisa ainda pior é quando essas decisões são tomadas para fins de corrupção, que é o que se evidencia que o vínculo do Banco Master, não só com a fraude bilionária, mas com a fraude do INSS. É absurdo essa situação. E aí vamos falar da parte

positiva, né, que é o pedido da Polícia Federal para que haja essa intersecção de dados dentro da CPMI do INSS para que o Banco Master seja ainda mais investigado. Houve a troca de relatoria, né? Embora a gente ainda vai ficar sempre de olho e com pé atrás em relação também à relatoria de André Mendonça, porque não há o Salvador da Pátera, não tem alguém que vai resolver todos esses problemas, mas o André Mendonça, ele tá tendo uma postura mil vezes melhor do que estava tendo de Justofley, a começar por liberar, né, dar mais autonomia pra Polícia Federal, porque vamos lembrar que Diastofol a atuação do quatro agentes da Polícia Federal para fazer investigação de provas. Isso é é absurdo. Em nenhuma democracia consolidada um ministro vai falar: "Ó, só fulano, ciclano e belrano estão autorizados a fazer essa investigação. Resta da Polícia Federal

não". Eh, isso é um claro indício de que há um interesse, de que há uma situação de corrupção de fato, porque o ministro ele tem que só avaliar as provas. Mas aí entrou André Mendonça, eh, tirou esse bloqueio, abriu ali a possibilidade de mais peritos da Polícia Federal investigar e agora teve uma reunião com a Polícia Federal nessa segunda-feira e há esses pedidos da Polícia Federal. Então, é uma fase extremamente importante, até porque a gente tá vendo a dificuldade da abertura da CPMI, do Banco Master. Ontem, inclusive, conversamos aqui com o senador Eduardo Girão, que nos relatou sobre isso, relatou sobre o trabalho dele para usar a CPMI do crime organizado para tentar investigar Vorcar. Agora a gente discute

a CPMI do INSS para investigar VORCAR e uma própria CPMI está cada vez mais difícil de ser aberta, porque a gente sabe disso também. discutimos muito aqui sobre al columbri, a gente sabe de outras políticos de alto escalão que t os seus interesses por trás dessa situação. Então, quando a gente fala aqui sobre a possibilidade de aumentar o escopo da CPM do NSIS para investigar Vorcaro, isso é extremamente positivo, até porque, né, Carla, eh, dia 3 de março ele diz, Daniel Vorcaro, diz que estará no Senado, né, será ouvido pelo Senado Federal, o que é um passo positivo, embora não seja pela CPMI. Então, avançamos, ainda que em Passos Lentos, estamos avançando e que a verdade vem à tona e a gente consiga escancarar cada vez mais esse rombo. Eu estou amando as mensagens que vocês estão enviando. Vocês estão

inspiradíssimos hoje. Filosofia para todos os lados. O Bruno mandou aqui, o Bruno Boaventura Espíndola. Se os traficantes, ô Serrão, ó, vou mandar essa para você. Se os traficantes são vítimas dos usuários, os ladrões são vítimas dos pensionistas. Olha que é

isso. Olha que coisa linda, que retórica fantástica. Aí vamos salvar todo mundo, então ninguém vai preso, né? Só tem vítima. É desde o aposentado e pensionista roubado até o pobre ladrão.

Meu Deus do céu, olha o nível em que está chegando esse país. A gente é obrigado a fazer troça, um negócio que é muito sério. Esse escândalo master, ele tá expondo aí os limites do limite do estado brasileiro ladrão. E agora vem uma bomba. Essa bomba tá no colo do ministro André Mendonça, terrivelmente evangélico no Supremo Tribunal Federal.

Simplesmente não tem como não ligar os fatos objetivos entre o escândalo master, o escândalo INSS e tem mais Polícia Federal, tem mais um. Tem que juntar também com a operação carbono oculto, porque os três casos, roubaleira do baster, roubaleira do INSS e ação do crime, das facções criminosas com interface no sistema financeiro brasileiro, todas estão interligadas, não tem como escapar disso. E aí, o poder supremo vai ter coragem de liberar geral para que tudo seja apurado como realmente tem de ser? Ou teremos mais um recu? Vão chegar agora e vai dizer: "Não, veja bem, Polícia Federal, você só pode apurar isso ou apurar aquilo". Não, não tem

essa. Não pode ter limites para capacidade de investigação e apuração da Polícia Federal. A gente quer, a sociedade brasileira honesta, lesada, quer que tudo seja investigado, quer que tudo seja apurado com todo o rigor possível, que a coisa é assustadora. Vamos lá. Vorcaro, Daniel Vorcaro, grande banqueiro que dizem aí ter vídeos, ter muitas revelações a fazer.

Ele vai tá animado para ir à comissão de assuntos econômicos do Senado, que é presidida pelo senador Renan Calheiros, homem fortíssimo da base governista, com certeza não vai jogar contra o governo atuando nessa comissão. Renan tem seu filho, ministro dos transportes de Luís Inácio Lula da Silva. Então, a ida de Vorcaro lá, qual é o significado que ela pode ter? Ela pode gerar aí um uma embolação de jogo. Vorcaro, Vorcaro tem capacidade de chegar lá e jogar algumas questões. Por exemplo, o

Banco Master foi o banco que vendeu diretamente aqueles papéis podres dos quais ele tá sendo acusado agora? ou havia outras gigantescas instituições do mercado financeiro que recomendavam a compra do papel do Banco Master. Quem é mais culpado? O quem recomendava a venda do papel que se sabia que tinha problema ou o Vorcaro? Hum.

Se o Vorcaro botar o dedo nessa ferida, vai sobrar pra gente muito grande no sistema financeiro. Vai gerar uma crise sistêmica dessa porcaria aqui que é o sistema financeiro do Brasil, essa esculhambação completa que é o sistema financeiro do Brasil, que é uma mega enganação. é um sistema financeiro base que se baseia, que ganha dinheiro não na atividade de financiamento produtivo, mas na rolagem permanente de uma dívida pública impagável do governo. Essa é a parada. Aqui no Brasil a gente tem o inquérito do fim do mundo, o escândalo do fim do mundo e a dívida do fim do mundo. A

dívida pública do fim do mundo que não acaba nunca. Então esse é o modelo brasileiro do inferno, é o modelo brasileiro da nossa desgraça econômica. Isso aqui era para ser um país capitalista de alto nível, sem pobreza, sem problema de dinheiro para ninguém que quisesse produzir e trabalhar. Mas não é isso que a gente vê. É um país em que as pessoas aboletadas na cúpula da máquina pública só estão agindo para roubar, para se locupletar, para ter cada vez mais dinheiro para elas e pros esquemas que estão em torno dela e que não são só esquemas de corrupção simples, são esquemas de corrupção altamente sofisticados que contam com a parceria de membros do mercado financeiro e de membros de facções criminosas, aquelas que aparecem no noticiário como se fossem os maiores criminosos do planeta, quando talvez não sejam, quando talvez tenham bandidos muito infinitamente piores do que esses que são apontados como os bandidos que atormentam a sociedade brasileira, né, com assaltos, tráfico de drogas. Então,

o crime no Brasil, ele opera de maneira completamente interligada. Isso que a Polícia Federal quer fazer é juntar pontas. O problema é se vai poder juntar a terceira ponta. Não há dúvida que você tem que juntar master com INSS, porque dali vai nascer luben, mas se você juntar master e NSS e carbono oculto, aí eu não sei o que que vai sair da não. O bicho que vai vir dali é feíssimo, muito feio. Podem ter certeza disso.

>> Isso aí, Serrão. antes da gente ir pro próximo assunto, que vai esquentar inclusive o assunto da enquete de hoje sobre é o a questão da da da toda a investigação que tá sendo feita e não só disso, né? eh concordar ou não concordar com presos, né, e terroristas, por exemplo, que estão presos em que eles possam ter ten direito de votar. Esse é um dos temas que a gente vai discutir daqui a pouco. Eu queria agradecer muitíssimo as pessoas que se tornaram parte da comunidade Gazeta, estão no clube da Gazeta do Povo. Então,

bem-vindos aqui ao clube. A Isabel Soares, o Geraldo Pereira e Capim Nascimento. Muito obrigada por estarem conosco também aqui no nosso clube da Gazeta do Povo, onde vocês têm um acesso fantástico a tudo que a gente tem de conteúdo para vocês, ó, mastigadinho direto lá no clube, inclusive com o grupo de WhatsApp pra discussão. Como funciona? Dá uma olhadinha nesse vídeo que eu gravei para vocês explicando passo a passo e aí a gente vai entrar nesse assunto quentíssimo de preso, de alta periculosidade, assassinos, terroristas tem direito ao voto.

Você que já acompanha a Gazeta do Povo por aqui, comenta e compartilha o nosso conteúdo, pode ir um passo além. Ao entrar para o clube de membros da Gazeta, você passa a fazer parte do nosso dia a dia no YouTube com acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e mais espaço para participar das conversas. Como membro, você tem voz prioritária. Nas lives, entra no grupo exclusivo de WhatsApp e ainda acompanha de perto o trabalho que acontece por trás das câmeras. É um espaço para quem não apenas assiste, mas participa. O seu

apoio fortalece um jornalismo independente e sem amarras. Clica em Seja membro e fique ainda mais por dentro da Gazeta do Povo.

Agora vamos para esse tema quentíssimo que tá dando o que falar. Afinal de contas, né, o Derrite já disse preso não deve ter o direito ao voto. Essa proposta eh de lei apresentada por Guilherme Derrite visa o quê? Restringi o direito ao voto de presos, especialmente aqueles envolvidos com organizações criminosas, tá? a gente já vem falando desse tema há bastante tempo e aí o Derrit ele argumenta que a participação eh desses detentos, né, no processo eleitoral não é normal e que isso eh representa uma contradição entre a privação de liberdade a e a pena de exclusão de um direito político. Quer

dizer, você tá ali privado de liberdade, mas pode decidir o que vai acontecer do lado de fora, né? Essa é uma uma questão bastante sensível e importante, tanto que a proposta ela foi aprovada pela Câmara dos Deputados e agora segue pra sanção. É isso, é esse o grande tema. Mas vamos fazer o seguinte, vamos colocar aqui eh os as informações que nós temos sobre isso. Temos dois VTzinhos. Vou pedir pro aqueles colocar

já na tela para vocês, em tela cheia, pra gente poder assistir. Vamos lá, >> pessoal. Boa noite. Uma das maiores alegrias dos meus dois mandatos é ver que acabamos de aprovar o projeto de lei antifacção, inclusive com emenda nossa, para que preso não possa mais votar. Nessa eleição, preso não vota mais. E

além disso, Terit, que é o relator aqui do projeto, olha, parabéns pelo teu trabalho. Aqui na Secretaria de Segurança de São Paulo também, onde fez um um excelente combate à criminalidade. Bandido não tem vez projeto aqui, não. Primeiro agradecer a liderança do Marcel Van partido novo, enaltecer o destaque apresentado pelo partido Novo, que restringe o direito dos presos provisórios do Brasil ao voto. É inadmissível que um país aceite que quem está à margem da lei, quem cometeu crim, quem tá encarcerado possa decidir o futuro da nação mediante o voto. E a

gente sabe quem foi que teve maioria dos votos dentro dos presídios, né? >> Nós retomamos o texto original da Câmara porque as punições são muito mais severas. Lembrando que o per de facção foi enviado pelo governo federal. as pressas estavam nas cordas depois da operação conteção no Rio de Janeiro. Apresentou um projeto fraco que previa a pena de prisão de 1 ano e 8 meses a 3 anos. Ou seja, nem preso fica no Brasil,

que é punido por 3 anos. É, é, é, é o o crime, o faccionado privilegiado e nós endurecemos aqui. Penas que são de 20 a 40 anos, podendo chegar a 65 anos de prisão. Detalhe, com o cumprimento da pena, podendo chegar a 85%, e regime fechado, liderança de PCC, de comando vermelho, direto um sistema penal federal, sem direito a auxílio, reclusão, sem direito a nenhum tipo de benefício. Então, é é um um avanço muito grande e a parte de descapitalização de bens através da ação cívil do Ministério Público independente, autônoma, imprescritível, faz com que a a retirada dos bens e recursos de membros de organizações criadas que lavam o dinheiro das atividades de lista seja muito mais rápido. Então,

>> aí boas notícias pra gente começar a nossa quinta-feira. Anne Dias, >> excelentes notícias, né, Carla? a gente discutiu bastante essa situação do crime organizado, principalmente depois daquela operação no Rio de Janeiro, que foi eh gigantesca, teve um repercussão não só nacional como internacional. E esse tema volta à tona, não é que volta, né? Ele nunca deixou de existir. A gente

tá falando de um país que tem 25% da sua população em espaços dominados pelo crime organizado. É muita gente, muitos brasileiros estão reféns dessa situação. Então quando a gente viu a operação do Rio de Janeiro, foi um grande alerta, né? foi um alerta ali de um de uma situação específica, num morro específico, mas para lembrar que o Brasil vive sob domínio do crime organizado e algo precisa ser feito. Então, acho que até vamos resgatar que eh esse tipo de situação que acontece, né, ele ele não tinha ali as suas punições devidas, por isso inclusive que eh acontece com tanta frequência. Por

isso que a gente vê a falta de punibilidade para esses criminosos, inclusive o crime de terrorismo, por exemplo, a gente não poderia até então e ainda não pode colocar essas organizações como organizações terroristas. Isso inclusive por conta de uma lei aprovada pela Dilma, que excluiu esse tipo de ação, né, esse tipo de crime da lei terrorista e limitou ali a a questões relacionadas à religião, raça, etc., que a gente sabe que são crimes que acontecem ao redor no mundo, mas no Brasil isso não é frequente. Então, no Brasil essa lei é ineficaz, até porque isso foi feito ali e nas vésperas da Copa do Mundo para mostrar pro mundo que o Brasil se importa com o terrorismo quando o Brasil fechou os olhos pro terrorismo que de fato acontece no Brasil. Dito isso, esse projeto avançou e foi e várias discussões aconteceram e houve muita pressão, inclusive para tirar, né, essa classificação desses grupos como terroristas. Houve pressão e vocês sabem

de que lado. E aí, finalmente, o Derrit conseguiu levar um projeto final para aprovação e foi aprovado. O que a gente tem aí de de uma das grandes vitórias, conquistas desse projeto é a tipificação. Tipificação é quando você pega algo e transforma em lei. Quando você pega um um crime, né, que ainda não é um crime e transforma essa situação em lei. Então agora a gente tem o que é

tipificado o crime, o domínio social estruturado e o favorecimento ao domínio social estruturado. São dois crimes que passaram a ser tipificados e uma coisa fundamental, né, é penas grandes para esses crimes. Então, esses crimes, a pena é de reclusão de 20 a 40 anos, o crime de domínio social estruturado e o crime de favorecimento ao domínio social estruturado, né, que é quem ajuda aí esses terroristas a a conseguirem manter as suas influências nessa nessas regiões ali através do crime, né, através, enfim, de coisas horríveis que a gente sabe que acontece de milícia, de pressão, de eh aparelhamento ali dos adolescentes, etc. etc. A pena de quem favorecer é de 12 a 20 anos. Uma outra

coisa interessante é que as pessoas condenadas por esses crimes vão ficar obrigatoriamente em presídio federal sobre segurança máxima. Então, a gente discute aqui muitas vezes a gente sabe que El Salvador, por exemplo, tem sido referência na questão da segurança pública depois da eleição do Bukell. ele conseguiu reduzir para 90% a criminalidade no país. E uma uma das questões que ele trouxe é o presídio de segurança máxima, é colocar criminoso na cadeia, manter eles lá no numa no presídio com mais segurança, né, com a segur maior segurança do mundo, que que é o presídio de Al Salvador. Inclusive tem inúmeros vídeos ali, porque é um presídio aberto a visitas de youtubers e pessoas que relatam a realidade desse presídio para criminoso, para criminosos, para terroristas, paraas pessoas que cometeram inúmeros crimes.

Lá a gente tá falando de gangs que para fazer parte dessas gangs, você precisa comprovar que você matou o número X de pessoas. Então é é uma situação terrível que acontece lá. E ele solucionou esse problema colocando esses presos na cadeia, num presídio com segurança máxima. E é isso que que também esse projeto vai tentar fazer, atribuindo aí aos presídios federais as pessoas que foram condenadas por esse crime. E aí, para finalizar, vou trazer também a a situação ali apresentada pelo Vanen. O

Van Haten apresentou ali uma emenda ao longo da tramitação do do projeto, proibindo preso de votar. Então, como mencionado no vídeo, a gente viu ali eh a gente viu em 2022 a celebração dos presos eh pro na vitória do Lula. A gente e até a Carla leu ali o comentário da nossa audiência da fala do Lula de que traficante é vítima do usuário. A gente sabe ali desse flirte que há ali com os presidiários também da falta de punibilidade. A gente sabe também da estrutura de poder que existe. Então,

eh, eu vejo que que essa aprovação ela nos traz ali um mínimo de segurança, né? Porque se a pessoa comete crime, ela tá à margem da sociedade, ela não respeita a lei, ela vai decidir quem cria a lei. Alguém que não respeita a lei decide aquele, o legislador, né, decide aqueles que vão fazer fazer a lei. Então, nitidamente que a lei vai ser frouxa. A lei não vai trazer ali as condições necessárias pra gente manter as pessoas que vivem à margem da lei com a devida pena. E então eu achei fantástica essa

atuação do Van Haten. Acho que é necessário. E aí também eh recentemente eu reassisti o filme Tropa de Elite e uma das cenas que me chamou atenção, que não é uma das cenas principais, mas eu acho que vale frisar, é como eles retratam ali no filme o crime organizado trabalhando numa campanha de senador. Tem alguns momentos ali que o filme se passa num comitê, tem ali um número fictício, obviamente, mas mostra o crime atuando para eleger alguém. Então, eh, isso é uma exemplificação. Inclusive, o

filme ele é baseado ali, eh, eh, dirigido por Rodrigo Pimentel, que foi um capitão que, que inspirou muito possivelmente ele é muito possivelmente não, a história do do Rodrigo Pimentel inspirou a história do Capitão Nascimento. Então, ele sabe do que ele tá falando e retrata minha realidade no Brasil, que é o crime organizado trabalha para eleger senadores, deputados, presidentes. É, então quando a gente tem essa restrição, a gente consegue sim trabalhar pr para limitar ali a atuação do crime organizado minimamente na política. Vai ficar um pouco mais restrito do crime organizado conseguir eleger ali os seus representantes para fazerem leis frouxas, fazerem leis que favorecem o crime. Então, fundamental essa situação e com certeza uma vitória, um avanço nessa pauta tão importante pro nosso país que é a segurança pública.

>> É isso aí. Vamos colocar o Serrão na roda aí, Serrão, pra gente discutir esse tema super importante. Uma boa notícia, mas a gente precisa ver como é que vai funcionar isso na prática, né? E o que e se vai realmente pra frente. >> É, esse é o grande drama, porque a aprovação desse PL antifacção, se for sancionado pelo presidente da República, talvez não tenha jeito, ele vai ter que sancionar. ou se ele derrubar o se ele

vetar, vão derrubar o veto dele, não vai ter jeito, ainda mais nesse ano eleitoral, ele vai gerando situações que o Brasil hoje não tem condição de lidar com elas. Por exemplo, você vai ter que ter mais presídios para atender ao que essa legislação nova tá pedindo. Vamos construir mais presídio ou vai entrar na demagogia? Não é preciso construir escolas e dar um presídio. Então deixa o presídio para lá e vai ficando como tá hoje. Você não tem

presídio suficiente. Também vai gerar o debate sobre cumprimento de pena no Brasil. Quem comete crime de verdade fica preso no Brasil? A resposta todo mundo sabe é não. Não fica. Quem comete crime ediondo

fica preso o tempo certo no Brasil? Não fica. Então vai ter que ter uma discussão sobre cumprimento de pena. Para isso, de novo, vai ter que ter o presídio em condição para esse sujeito condenado cumprir a pena. E aí vem a questão política que é séria. Até que

ponto que o preso pode ter aí protagonismo político, né, tanto no direito a votar quanto no direito a influenciar nas campanhas eleitorais, que é o que todo mundo sabe e vê que acontece. Vai naquelas regiões ali em que a Anne citou 25% do território brasileiro, onde a população é dominada por áreas em que facção reinam, o voto ali é o voto que interessa a facção, não é o voto que de repente interesse a maior parte do eleitorado. Então esse é outro problema. Como é que vai resolver isso? num primeiro ponto ali não resolve. O crime vai continuar operando.

E o crime vai continuar operando por quê? Porque o crime tá na essência do Estado brasileiro, tá no âmago da máquina estatal brasileira. O crime só se organiza com a presença da máquina estatal, com servidores públicos corruptos que movimentam o crime. Então, não tem esse papo de ai o Estado brasileiro vai combater o crime organizado, certo? Errado, mentira, não vai. O estado brasileiro é o crime,

então ele não vai combater o crime porque ele é o crime. Então ou a gente muda o modelo de Estado brasileiro, essa discussão é séria, essa discussão tem que acontecer, ela tem que amadurecer no Brasil ou de nada vai adiantar. A gente vai continuar enxugando o gelo como se enxuga hoje ou já se enxuga há muito tempo. O crime comanda as operações. Vamos lá. Vide o caso master junta com

INSS, junta com carbono oculto, é igual a estado corrupto. É isso. A máquina estatal corrupta é uma fórmula matemática previsível e que o Brasil não quer resolver essa conta. O pessoal aqui finge em sua maioria que está fazendo a conta, que sabe fazer a conta, que vai querer acabar com essa fórmula. Não vai, não se iludam em relação a isso. O crime

é camaleônico, o crime se reinventa. A aprovação desse projeto antifacção é importante, tem que ser celebrada, mas a implantação dela, se o país não tiver uma mudança de mentalidade e se o país não discutir uma mudança estrutural, ela simplesmente não vai sair do papel. E a gente vai continuar com a situação que está hoje de impunidade, de domínio criminoso em todas as esferas do poder público e a população pagadora de imposto pagando para financiar o crime na máquina estatal e ser vítima desse crime depois. O crime que extermina, extermina. São 45.000

brasileiros assassinados em média por ano, mas 40 45.000 que desaparecem por ano. Não tem guerra no mundo que faça isso, que cause tamanho estrago. O Brasil causa estrago. É o genocídio tupiniquim, que a turma da política não gosta de debater também isso com a devida seriedade. Precisamos debater,

precisamos entender que aqui é um país criminoso e que vai ter que mudar a sua mentalidade. Perguntinha básica. Queremos mudar ou queremos continuar sendo o país do crime? Eis a questão. >> A gente daqui a pouquinho vai mostrar para vocês uma fala eh do Girão que ontem esteve aqui no Café com a Gazeta, minutos antes, né, de de entrar nessa nessa discussão da da CPI. E aí ele

falou nessa nessa discussão e ele tem uma fala muito pontual dele em que ele coloca na mesa que existem 129 milhões de razões para que haja um impachma, né, de ministros do STF e que ninguém faz nada. Essa foi uma das falas dele lá. E eu gostaria que a Anne e a gente continuasse nesse assunto. A gente tá baixando esse vídeo, Anne, pra gente poder mostrar. Então assim, eh, o público, né, que tá aqui no chat, cobra muito dos senadores, cobra muito dos deputados também. E, e essa cobrança

vem, o que que vocês estão fazendo? E a gente vai mostrar um pouco dessa fala e a dificuldade que eles têm realmente de pautar impeachman. É, é algo assim, quase que é como se você tivesse jogando eh eh enxugando gelo. Você fica ali o tempo todo tentando fazer isso e não não consegue furar bolha, >> não. Completamente, Carla. Eu vou até

aproveitar o gancho para reforçar uma coisa que o Serrão falou no início da fala dele, que é 129 milhões de motivos pro impeachment de Alexandre de Morais e 129 milhões de motivos pra gente ir pra rua nesse domingo. A gente tem que demonstrar isso. Não adianta a gente ficar só nas redes sociais, só comentando entre amigos em grupo de WhatsApp. A frustração que é estar no Brasil. Não, não adianta a gente olhar para essa situação e achar que é um roteiro de um filme, porque parece de fato um roteiro de um filme e achar curioso e achar interessante os passos que estão acontecendo. A gente vai

conversar daqui a pouco sobre a relação do Banco Master com o crime organizado, ou seja, a gente começa amanhã falando de INSS, daí depois a gente fala da relação do INSS com o Banco Master, aí depois a gente fala de crime organizado, aí a gente fala da relação do crime organizado com o Banco Master, ou seja, o Brasil está o caos. está virado de cabeça para baixo e a gente tem que fazer a nossa parte. Então, reitero 100% que o Serrão colocou. Temos que ocupar as ruas, seja lá qual capital você faz parte, né? Na Avenida Paulista a gente sabe que que vai ser um um momento de destaque. Também teremos manifestações

aqui em Curitiba, na boca maldita, salvo engano. Até já confirmo o endereço certinho. É importante estarmos presente em Curitiba. Provavelmente eu estarei presente. Se não estiver em Curitiba, eu vou estar na Avenida Paulista em São Paulo. Então convido vocês também que se

indignam junto com a gente aqui todos os dias com essas notícias tenebrosas que a gente passa, infelizmente, a fazerem a sua parte, a estarem na rua, levar um amigo, participar, postar nas redes, convidar os seguidores, convidar os grupos de amigos, porque a gente não pode cruzar os braços e achar que a gente tá assistindo Netflix, o buraco é muito mais embaixo. >> É isso aí. Então vamos fazer o seguinte, já temos esse esse vídeo, a gente tá baixando ali pra gente continuar esse assunto, tá? Eh, eu vou fazer o seguinte pra gente iniciar, eu vou ler as mensagens que vocês tão mandando aqui pra gente, que são incríveis. Muitíssimo obrigada, né, a todo mundo que tá votando. Se vocês não votaram aí na

enquete, a enquete tá aberta, basta você votar ali, tá bem simples ali de entender. Acho que são, não me engano, são três opções, sim, não? e depois ali um voto mais nulo. Eh, eu queria que vocês também curtissem a nossa transmissão, isso nos dá visibilidade, então, por favor, pode dar um curtir lá para ajudar a gente, tá? E aqui é o seguinte, eh, tem muitas mensagens aqui que estão falando sobre essa questão de que se a pessoa ela vive de manutenção governamental com algum tipo de auxílio, também seria de se pensar se essa pessoa poderia votar ou não. É, tem uma outra

aqui que eu acho interessante do PR Polidouro mandou o seguinte: se em 2022 já estivesse essa lei da proibição, por exemplo, de crimes ediondos, de presos de e por crimes ediondos e perderem o direito de votar, o Bolsonaro teria vencido mesmo com a mão do TSE na balança. E aí nós temos outras informações aqui chegando, eh, falando da questão do analfabetismo, que até a década de 80 era proibido votar e depois foi liberado. enfim, várias questões. Essa questão do voto é muito é muito importante, né? Porque assim, quem deve, quem não deve, nesse caso aqui dos presos por crimes graves, tanto que a alteração, né, a solicitação aí do do derrite no PL na no PL dessa questão da antifacção é de aumentar a pena de 20 para de 20 a 40 anos, em que a pena é muito baixa hoje. Hoje muito baixa,

>> sabe, Carla, sobre primeiro sobre a pena, né? A, a gente tem que e lembrar, fazer o recorte histórico de quando o Código Penal foi criado, foi, salvo engano, lá em 1940, não tenho exatamente o ano na cabeça, mas faz anos. E na época em que o Código Penal foi criado, a o limite de de vida, né, como que fala, expectativa de vida do brasileiro era em torno de 50, 60 anos, era muito inferior ao que é hoje. Não, não chegava nem a 60, era 50 anos. A a medicina avançou muito, a qualidade de vida do cidadão como um todo, não só no Brasil, obviamente, avançou muito e hoje a nossa expectativa de vida é muito maior.

Então, quando a gente fala ali que o limite da pena estabelecida no Código Penal era 40 anos na época da criação do Código Penal, isso significa passar quase que a vida inteira dentro da cadeia. Era quase que uma pena eh uma pena ali pr pra pessoa ficar a vida inteira na cadeia, né? A prisão perpétua que que a gente chama. É hoje não é assim que funciona, né? Então, caiu, na verdade, o a quando você vai diminuindo a questão penal diminui inclusive de 40 anos. Raros são os casos que chegam até

esse limite. Eh, e isso significa pouco na vida de um criminoso. Então, eh, um exemplo, né, que que tá até em alta devido à séries que fizeram é o caso da Suzane Richtofen, que comete um dos piores crimes que existe, eh, que são tipificados, né, planejar o assassinato dos seus pais e já tá solta, tá vivendo a vida, tá casando de novo. Tudo bem, ela cumpriu a pena, fez o que pede a legislação brasileira, mas se a gente olha pro espírito do legislador na época que criou uma pena para homicidas, não era necessariamente passar um tempo menor da vida na prisão. Eh, então sim, essa questão de aumento de penas para crimes e graves tem que ser sempre discutido. E aí a sua pergunta é sobre a

questão do voto, né? Eh, foi o que eu falei anteriormente. Eu imagino até o Serrão tava comentando sobre uma possível, um possível veto do presidente Lula a esse projeto. E eu vejo que se ele for vetar parte desse projeto, deve ser essa questão do voto, da proibição do voto dos presos. E os motivos eu vou deixar para vocês comentarem aqui no chat pelo que você, por que que vocês acham que o Lula faria essa esse veto ao a questão do voto. Mas aí o que vale

reforçar é exatamente isso. Não faz sentido indivíduos que vivem à margem da lei, os criminosos que desrespeitam a lei, decidirem quem cria a lei. Não faz sentido, porque nitidamente quem não respeita a lei vai votar para que as pessoas que criem a lei sejam aquelas que vão os favorecer. Então, faz todo sentido a gente ter essa proibição do voto, que é algo fundamental numa democracia, assim como eh não cometer crimes é um é um dever do indivíduo, o votar, ele é um direito que decorre dos deveres. Então, a gente precisa também refletir sobre isso. E aí o meu palpite

é que se o Lula for vetar parte do projeto, vai ser justamente essa parte. Vamos lá. Temos o vídeo agora de Girão falando sobre isso. Ontem ele esteve aqui logo cedinho com a gente no Café com a Gazeta. Na sequência, faltando aí acho que 10 minutinhos, ele se despediu da gente, já foi eh pra pra discussão lá da CPIs. Vamos lá, gente. Vamos colocar

o vídeo aqui. >> Não faça isso com o Brasil. O senhor tá na presidência do Senado Federal. O senhor tem que abrir o impachman. Esse é o nosso trabalho. Essa casa tem 200

anos. É só a gente que pode fazer isso. Robustez de material, você tem 129 milhões de razões para abrir o impeachment do Alexandre Moraes e abrir o impitma do Dias Tofol. Ah, isso vai abrir um precedente daí. Qual é o tipo de paz que o senhor quer?

É a paz da indiferença. O senhor sabia que a paz da indiferença? >> Eh, líder, por gentileza, temos o orador na tribuna. >> Senhor, sabia que a paz da indiferença é exatamente o oposto da paz? É o oposto da paz o que o senhor tá fazendo com o Brasil. A paz é ação, é

justiça. E o senhor tá com a solução na mão, não é de hoje, mas eu acho que a gente chegou na data limite, presidente. É, minha gente, eu vou chamar o Serrão para falar sobre essa essa fala do Girão, que assim eu eu me senti muito representada por ele, vou ser muito sincera, porque eh parecia que ele tava segurando na mão de cada brasileiro com essa fala, porque é triste você ver e uma pessoa, uma única pessoa, no caso ali ao Columbre dominando 300, 400, 500, né? e todos os milhões de brasileiros que querem esse esse impeachment e não têm acesso. >> Pois é. E o mais assustador é que o

girão faz uma fala certeira, objetiva, e o presidente do Congresso Nacional age com cara de paisagem, como se aquele recado não fosse para ele, como se o senador tivesse falando ali ao vento. O Daviel Columbri tem um compromisso com o sistema de poder de nada fazer. Agora, eh, quem é o, vamos chamar assim, contratante do Davi ao Columbri? O povo brasileiro que o elegeu, o eleitor. Então, Davi ao Columbia, ele tá traindo completamente a confiança do eleitor quando ele não faz nada. E a questão não

é você perseguir, você eh criar um precedente, como ele diz, em relação ao ministro de Supremo Tribunal Federal. Não, o ponto não é esse. O ponto é a lei. Que que a lei diz? A lei 1079 do ano de 1950, ela é muito clara. Ela diz que tendo um

pedido de impeachment formulado e atendendo aos requisitos corretos para esse pedido, esse pedido entra no Senado e tem que ser apreciado pelo plenário. Senado vai dizer sim ou não, mas tem que poder dizer sim ou não. A lei é clara, é direto. Não cabe ao presidente do Senado, nem a mesa diretora, barrar essa apreciação. O parlamento tem que apreciar, é sim ou não? abre-se ou não o

processo de impedimento. E aí iniciado o processo de impedimento, aí é outra novela, aí vai ser outra história, aí sim vai ser um precedente inédito, porque nunca se apreciou, o Senado nunca apreciou um processo de impedimento de ministro do Supremo, que vai ter um rito complicado. Esse rito, ele vai ser, esse processo vai ser tocado inclusive pelo presidente do Supremo Tribunal Federal. Olha a complicação. O Supremo vai julgar o próprio Supremo.

É isso que vai acontecer. É isso que pode acontecer. Mas no Brasil nem pode acontecer, porque o presidente do Senado há vários mandatos, no primeiro mandato do Dalv Columbre, no mandato de quem o sucedeu, Rodrigo Pacheco, que na verdade todo mundo dizia que obedecia ao Columbre e agora no ao columbre três, vamos dizer assim, a coisa continua a mesma de antes, ou seja, nada é avaliado. E o Senado que tem o dever institucional de restabelecer o equilíbrio entre os poderes, simplesmente se omite por decisão de sua cúpula. Então, antes de ter o impeachment de ministro do Supremo, você tinha que ter um impeachment de presidente do Congresso Nacional.

Problema é, a gente não consegue impedir ninguém. Impedimento só no futebol. Precisamos de um VAR para a vida pública brasileira e que se respeite a decisão do VARC, que hoje o que estamos vendo ninguém obedece nada. O Brasil é o caos, é o reino do crime institucionalizado. >> Vou ler os comentários aqui. Inclusive

você que tá na audiência pode mandar tua mensagem de onde você está falando aqui com a gente, que eu vou ler alguns comentários aqui do Rodrigo Sena, por exemplo, que mandou um super chat. Obrigada, Rodrigo. Entra ano e sai ano, esses caras vão permanecer lá. Há quantos anos Renan tá no comando? ao Columbri tá no comando. Em outubro

veremos eles de novo no comando, né? E essa aqui foi a opinião do Rodrigo. E aí você pode mandar a sua também. Tem gente de tudo quanto canto aqui, ó. O Erenildo, por exemplo, de mandando um bom dia pra gente, o de Vila Velha, Espírito Santo. Eh,

quem tá mandando um bom dia pra gente, a Conceição Gomes, o Rinaldo aqui também tá com a gente, a Maria da Conceição dos Santos, parabéns, tá certíssimo, mandando aqui e um fora ladrão também e eu agradeço vocês por isso. Eliane Cristina, Campo Grande, Mato Grosso do Sul, também tá aqui com a gente. Bom dia da Paula Vasconcelos de Itaúa, Minas Gerais. Teve um pessoal de fora também aí, os internacionais mandando mensagem pra gente. Podem mandar aqui que eu vou lendo. E aí, gente, eh quando a gente

fala eh de congresso, né, há uma revolta interna, né, porque a gente percebe que um comanda, como o Rodrigo acabou de colocar aqui no comentário dele, um comanda e vota o que lhe é de prazer, o que lhe apetece, o que é de interesse. muitas vezes é na grande maioria das vezes interesse próprio, não olha pro país, vive numa bolha como se nada estivesse acontecendo. E essa bolha ela pode ser furada e vai ser furada porque a gente tá num passo em que a situação tá cada vez pior. E não é pior somente para o povo, porque o povo é o primeiro a sofrer, mas tá ficando complicado para eles também. A gente percebe isso, a gente percebe esse desespero inclusive nas falas. Agora a

gente vai falar claro, mais uma vez de banco. Para você ter uma ideia, a gente vai, a Polícia Federal abriu investigação, eh, tá investigando um banco suspeito de movimentar 25 bilhões, prestem atenção, 25 bilhões de organizações criminosas, tá? E a operação que é foi nomeada como cliente fantasma para fazer essa investigação do BMP, do banco BMP. E aí existem vários clientes e alguns supostamente ligados a organizações criminosas por meio de contas sem identificação. Essa apuração da polícia aponta que a instituição teria permitido a circulação de volumes imensos de dinheiro, sem nenhum tipo de controle, dificultando inclusive a fiscalização e favorecendo a lavagem de capital. Esse é um dos temas. A gente

vai colocar aqui na tela para vocês verem o destaque da Gazeta do Povo, mas inclusive temos notas da Polícia Federal as quais a gente vai mostrar. Então, a apuração envolvendo esse banco BMP, atingindo aí por esse mega ataque hacker no ano passado, a instituição teria movimentado recursos eh sem identificar quem eram esses clientes, tá? E a gente vai colocar aqui a nota da Polícia Federal, são duas. A primeira é a seguinte: as apurações indicam que a instituição permitia movimentações sem a identificação adequada de seus usuários. Com isso, mantinha clientes invisíveis aos órgãos de controle, dificultando o rastreamento financeiro, a execução de bloqueios judiciais e a repressão às atividades ilícitas, disse a Polícia Federal em nota. Temos mais um trecho

aqui. Na verdade, temos o destaque da Gazeta do Povo, a Manchete. Temos aqui um destaque eh de de um trecho da matéria que diz o seguinte: "Em nota, o banco BMP afirmou que colabora integralmente com as autoridades e presta todos os esclarecimentos necessários, fornecendo todas as informações sobre as operações antigas de ex-clientes que foram objeto de apuração. A companhia segue com a operação dos seus produtos normalmente" completou. E aí, mais um banco nesta teia de corrupção em Anas?

>> Pois é, foi o Master, obviamente, foi o Banco Will, foi o Banco Pleno e agora a gente tá falando de mais um banco BMP, que deve ter ali, de acordo com isso que a gente acaba de ler ali, eh, vindo da Polícia Federal, a facilitado a lavagem de dinheiro para transicionar R bilhões deais. Então, é o uso ali de uma estrutura de que chamada de fintec que foi feita basicamente para lavar dinheiro. Não tem outra explicação até de ter criado esse banco senão eh transicionar um monte de de valores com CPFs já desativados, com pessoas que não são fantasmas ali para lavar dinheiro, que muito possivelmente está relacionado com o crime organizado. Então, quando a gente fala de crime organizado, aí que eu falei que as pautas se conectam, não é só sobre o que é um problema, mas não é só sobre aqueles territórios dominados pelo crime organizado, é sobre o banco, é sobre o banco que tá relacionado com outro banco e aí de repente eles fazem ali ameaças internas. Eh, é sobre um contexto que vai muito além do que a gente vê na TV, não é só sobre eh tráfico, que é um problemão. Eh, então

aqui é mais um avanço do por que essa situação é tão grave. A gente falou da CPMI, do INSS, a gente fala sobre a CPMI do Banco Master e também a CPMI do crime organizado que tá investigando também e apurando esse tipo de situação. Eh, enfim, inacreditável essa situação. A gente tá falando do terceiro banco auxiliar do Banco Master para favorecer e toda essa situação. Então, realmente uma situação super complexa e gritante, né? chocante. A gente tem aí mais de 100

bancos registrados hoje no sistema financeiro. E quantos são aqueles que são sérios, aqueles que não estão usando toda essa estrutura bancária para favorecer o crime? E é difícil a gente conversar sobre isso percebendo que é um colapso de fato que tá acontecendo no sistema financeiro brasileiro. >> Esse banco ele se intitula BMP Money Plus. É um banco de de eh situação digital, né? Faz

operação digital. E o que que aconteceu, né? Como que tudo isso começou? Como que a polícia identificou, né, que tinha alguma coisa errada. Ele foi um dos atingidos pelo mega ataque hacker ao Pix que aconteceu em julho do ano passado. Então

o que que aconteceu? Foram movimentados nesse mega ataque R$ 541 milhões de reais por meio de transferências eletrônicas do Pix em massa, tá? E aí a instituição bancária, esse banco BMP, ele informou que conseguiu recuperar apenas 18.700.000 desviados das 166 transações realizadas durante a madrugada do crime.

Preste bem atenção, de 541 milhões, foi recuperado 18. E aí, Serrão, contigo. >> Ah, não dá, né? E hoje, hoje, só para antes de eu começar a trabalhar aqui, já comecei a trabalhar de mau humor, chegou aqui no meu e-mail do bancão, eu tenho conta num bancão desde 1988. Aí a mensagem do bancão, ô serrão bandido, você tem 5 dias, em 5 dias a sua conta será bloqueada porque você está devendo um documento e o Banco Central do Brasil exige o documento. Se

você não apresentar, se não entrar em contato, você vai ter sua conta bloqueada, a conta que o movimento que eu tenho desde 1988 nesse bancão. Dá vontade de fechar a conta, hein? Oh bancão, você é candidatíssima que eu fecho essa conta. Encheu o saco. Agora vamos lá. Comigo eu posso ser punido aí

com a minha conta fechada. E esse monte de bandido que trafega impunemente pelo sistema financeiro, não precisa de documento ou falsifica documento, cheio de história. Essa galera vive numa boa, vive numa tranquilidade, impune. Esse caso é mais um. Olha, e se se a Polícia Federal continuar investigando muito, não vai salvar ninguém. Vai da

vai o pessoal da PEF vai cantar aquela música. Se gritar, pega ladrão, não fica o meu irmão. É, o sistema financeiro brasileiro é altamente problemático. E graças a esses escândalos que estouraram INSS, master e afins, operação carbono oculto, a gente começou a fraude contra o Pix, a gente começou a descobrir que tem aí no Brasil uma estrutura financeira que atende a atividades criminosas. E o sistema financeiro ele é rigoroso para punir o Zé Mané como eu ali que deve estar faltando algum documento que eu não botei lá. Qual é o documento? Não, nem

dizem qual é o documento. Aí eu vou ter que acabar o programa, ligar para perder meu tempo ligando pra central de atendimento do bancão para dizer por que o bandido, o bandido aqui, qual é o problema com o bandido aqui. Então gente, a gente tá vivendo um momento absolutamente surreal. Nesse país em que você fica cansado e envergonhado de ser o cidadão honesto que paga imposto, que tem uma conduta correta. Não, não adianta. Isso não serve, né? Porque os

bandidos roubam, fazem o que querem, matam, destróem a vida de todo mundo e com eles tudo é tranquilo. Ah, mas vem aí o antifaxão que vai garantir a punição a esse pessoal. Vai nada. Vai nada, vão ilusão. Ah, o projeto manda prender 80 anos. Aonde, né? Aonde

que o cara vai ficar preso? Em que presídio? Qual a quantidade de bandidos que nós temos aqui? Não caberia no presídio. Ou então vamos fazer aquela eh da uma do filme do do livro de Machado de Assis, o alienista, né? Vamos botar

todo mundo, todo mundo vai para o hospício, né? A gente transforma o Brasil num grande hospício e todo mundo vai morar no hospício. A gente transforma o Brasil numa grande penitenciária e todo mundo fica morando, vivendo na penitenciária. É o estado, é o estágio da vida brasileira em que nós estamos chegando. Então se gritar pegar ladrão, não fica um meu irmão. Fica não.

Carla Lima. É isso aí, Serrão. A gente vai entrar num assunto extremamente delicado e claro que se não existisse, vamos imaginar o seguinte, se não existisse internet, se não existisse manifestação popular através das redes sociais, vocês acham mesmo que o caso eh que ocorreu de um homem de 35 anos ser considerado esposo de uma criança de 12 anos, realmente voltaria atrás os desembargadores que deram aí absolução para esse homem. Sejamos sinceros, respondam aqui. Inclusive, não tem inquieto sobre isso, mas só pode responder lá no chat. Vocês

acham mesmo que se não existisse essa manifestação popular nas redes sociais, esse é um assunto que vazou para fora do país, virou um escândalo também fora eh pra mídia internacional. Vocês acham mesmo que esse homem que foi absolvido por esses desembargadores, ele teria eh eles teriam voltado atrás e dito: "Pera aí, realmente vamos pensar um pouco melhor, né? Esse homem vai ser preso? A mãe dessa menina de 12 anos também foi presa por compactuar com esse absurdo?" Podem responder lá na enquete. A gente

vai colocar o destaque da Gazeta aqui para vocês verem que é bastante importante esse tema. Eh, justiça então recua e condena um homem de 35 anos por estupro de menina de 12 em Minas Gerais. Então, a mãe da adolescente, que teria sido então conivente com esse absurdo também foi eh foi eh tinha sido inocentada pela nona comarca criminal especializada do tribunal. Mas de qualquer maneira, é um assunto que a gente precisa falar eh no Brasil, gente, isso aqui não é eh não é não é incomum, vamos colocar assim. Isso acontece em várias comunidades, em vários estados do Brasil, em diversas situações, inclusive tem regiões que a gente já falou, né, de uma ilha aqui no Brasil que trabalha muito bem a questão eh do trabalho, né, sexual de crianças e e que é ilha de Marajó. Então, Anne,

vamos começar por esse tema que é um tema difícil, um tema sensível, mas assim, a gente precisa falar sobre isso. >> Sim, com toda certeza. E e assim, Carla, primeiro a gente pode falar sobre a lei, né? O que que a lei brasileira diz de que quando há uma criança com menos de 14 anos, não existe essa história de consentimento. Não existe. É, é um crime

que eu não posso nem dizer o nome aqui para a gente não sofrer bano no canal, mas é um crime que acontece independentemente da idade, independentemente de se ela quis, se a criança quis, se a criança não quis. Não existe isso. Menos de 14 anos é crime e é proibido pela legislação. Eh, não só pela legislação, como há um entendimento do STJ que não interessa se há vínculo familiar, não interessa se a criança diz que quis, não interessa se ela deu algum depoimento. Não existe outra opção. É um

crime tipificado em lei brasileira. Então, ponto. Tinha que acabar por aí. A gente não tinha que estar discutindo aqui se a justiça voltou atrás e não voltou atrás, porque a justiça existe para fazer a lei acontecer. É para isso que que esses juízes estão ali, para isso que esses desembargadores estão.

Então, quando a gente vê um caso em que eles tentaram ali achar uma justificativa e dizer, veja só, havia um vínculo familiar, então pode ser considerado uma união por consenso. Isso não existe na lei brasileira. Isso é a mesma coisa que a gente discutia anteriormente, é agir à margem da lei, é crime e crime tem que ir pra cadeia. Então, é esse principal comentário que eu queria trazer, que não há que se falar em consenso, não tem outra história. A lei brasileira é clara e o entendimento consolidado pelo STJ é claro. Então, mais que certo essa essa

decisão, essa recuada da justiça de colocar quem comete crime na cadeia, incluindo a mãe, incluindo a mãe que foi conivente, porque o estado ele existe, né? a gente sabe que temos um estado inchado e a gente inclusive fala sobre a importância de reduzir esse estado, mas se há espaços que o estado tem que atuar, isso é sim a proteção do menor, a proteção daquele que não consegue algumas vezes ser amparado pela sua família. E aí entra sim a postura do Estado para proteger o menor que é violado por sua própria família. E são inúmeros casos que isso acontece. no direito brasileiro é chamado de direito da família. Por exemplo, quando o estado

intervém numa relação em que o pai não quer pagar pensão alimentícia, o pai some, é para isso que existe o estado, para fazer com que aquele pai ausente se pelo menos pague a pensão para para cobrir os gastos. Então é necessário a existência do Estado, não só nesse caso que eu cito de pensão, mas principalmente para proteger a integridade de uma criança de 12 anos. penso que se passa na cabeça dessa menina, né, que cresceu nesse lar e e cresceu ali achando que de fato estava vivendo uma vida de casada quando ela é uma criança, quando ela deveria estar ali, eh, em outro momento de vida, em outra fase, fazendo outras coisas, descobrindo outras realidades, estudando, fazendo amizades, enfim, uma criança que foi coagida a acreditar que vivia uma vida de casado, quando não existe isso. Isso, isso é algo que vai contra tudo que é consolidado no direito brasileiro. Então, eh, me arrepia tá discutindo esse caso aqui, porque, eh, eh, enfim, falar de banco master, falar de fraude do INSS, é algo que não não viola ali a intimidade de uma criança.

Agora, esse caso é surreal, de fato, a gente vê que a justiça brasileira chegou nesse nível. >> Então, o que que aconteceu, né? o desembargador eh Magid Lauf Lauar, do Tribunal de Justiça de Minas Gerais, eh esse outro desembargador, ele acolheu esse recurso do Ministério Público por conta de tudo que vem sendo falado e decidiu pela condenação desse homem, então, de 35 anos, né, acusado desse crime contra essa menina de 12. O caso ele tá tramando o segredo de justiça. Eh, e o TJ de Minas Gerais informou que a respeito da decisão em comunicado oficial, que a gente vai ler para vocês na sequência, mas eh esse desembargador ele relatou que ele ouviu o colegiado anterior que tinha absolvido esse homem porque entenderam que havia um vínculo, um vínculo familiar, algo realmente absurdo. E agora nessa nova decisão que

altera a sentença, o magistrado condenou também a mãe da menina e determinou a ordem de prisão para os dois. Então, os envolvidos não tiveram as identidades, claro, eh eh reveladas aí para não expor a criança. Mas de qualquer maneira, eu vou ler a nota aqui para vocês. Então, o desembargador Magidal Lauar da nona Câmara Criminal do Tribunal de Justiça de Minas Gerais, em decisão monocrática, acolheu os embargos de declaração com efeitos infringentes opostos pelo Ministério Público, que negou provimento aos recursos de apelação do processo envolvendo envolvendo, eu não posso falar essa palavra, de vulnerável na comarca de Araguari. O magistrado manteve sentença condenatória de primeira instância em relação aos dois acusados e também determinou a expedição imediata de mandados de prisão em desfavor do homem de 35 anos e da genitora da vítima.

Antes de passar pro serrão, eu vou mostrar eh o vídeo eh do Nicolas, que também eh se pronunciou sobre esse absurdo. Muitos políticos se pronunciaram, muitas eh mulheres também se pronunciaram. Eu só não vi a esquerda se pronunciando as feministas. Eu não vi ninguém do outro lado se pronunciando, né, pessoal? Pois é. Vamos ver aqui.

>> Eu não consigo descrever o quanto meu coração tá grato com essa notícia. Ontem a gente esteve ali com o presidente do Tribunal de Justiça de Minas Gerais. A gente divulgou esse caso, a gente pressionou e hoje essa notícia de que este mesmo desembargador, ele revisou a sua decisão e aplicou uma pena de 9 anos de cadeia para esse criminoso que estava tendo relações sexuais com uma criança de 12 anos, um homem de 35 anos e aplicou também a pena para esta mãe que foi omissa, que sabia que estava ali recebendo, né, cestas básicas e obviamente utilizando ali a sua filha como uma escrava sexual. É uma vida que foi salva. Essa criança, obviamente, tem um longo e caminho pela frente ainda para poder se reestruturar tanto a sua mente quanto seu físico espiritual, mas pode ter certeza que agora tomamos a primeira medida que deveria ser tomado.

Que >> Serrão, vou te chamar para falar sobre o comentário do Nicolas aí, por favor. Eu não consigo descrever o quanto meu coração. >> E a gente tem que destacar o que é fundamental nessa história toda. Se não houvesse a pressão social através do debate livre nas redes sociais da internet, esse assunto teria caído no esquecimento. Seria mais uma história triste de impunidade no Brasil. Um

péssimo exemplo de impunidade, um péssimo exemplo daquilo que é intolerável, violência contra mulher e contra criança. E pior, na hora em que você pode ter o exemplo do judiciário punindo isso, o judiciário, em vez de punir, passou o pano, como se diz aí na expressão popular. Então, muito bem. judiciário diante da pressão, voltou atrás, reformou a sentença equivocada e vamos em frente. Mas vamos em frente em quê?

Tem outros casos parecidos aí de injustiça no Brasil que vão precisar passar também pelo crio de revisão. É isso. É isso. A gente vai ter que rediscutir. Eu e eu vou insistir todo dia nisso. Tem que rediscutir o nosso

modelo. O nosso modelo ele está funcionando mal e contra a sociedade. A máquina tá agindo tão errada que ela não tá praticando justiça. Então essa máquina é caríssima pelo que ela entrega. Ela não tá entregando o que a gente precisa. Então esse é um debate

necessário. Temos juízes de altíssima qualidade, magistrados comprometidos em fazer justiça, mas a gente tem também gente que não é séria, ou é desleixada ou não tá bem intencionada na sua função pública e aí faz besteira ou age em favor do crime. Então a gente precisa mudar isso. O sistema tem que ser mudado de cabo a rabo, senão a gente vai ficar vendo esse tipo de situação sempre se reproduzir. E essa por um acidente, porque ganhou um tom escandaloso de amplitude na opinião pública, ele teve seu desfecho mudado.

Mas quantos outros casos de injustiça que não são reparados? Quantos outros? E aí você tem mulheres assassinadas ou com a sua vida destroçada, crianças assassinadas, barbarizadas ou com sua vida completamente destroçada, como vai ser o caso dessa menina. Só muita sorte de Deus que essa criança vai conseguir se recuperar. Muita, muita milagre, né? Tomara que o milagre

aconteça, mas a gente vai ter que promover antes um milagre para mudar as instituições brasileiras que estão funcionando erradamente, estão funcionando criminosamente, estão acabando com o Brasil. Esse Brasil precisa ser passado a limpo. Não dá mais paraa gente tolerar esse tipo de situação. >> É isso aí, Serrão. Vou ler um comentário aqui que eu achei bem bem pontual do José Marcione, que ele disse o seguinte: "Em quantos lugares acontece isso sem que as autoridades judiciais saibam eh ou até mesmo acobertam, né?"

Eh, a Marta Cardoso diz também: "Quem julgou uma coisa dessa e é certa uma vez, mesmo corrigidos, não tem moral ou condição de continuar julgando absolutamente nada." É isso aí. E aí a gente tem outras informações chegando aqui. A Lilian eh disse o seguinte: "O desembargador mudou de posição porque seu sobrinho denunciou por tentativa de abuso quando menor." Teve também essa situação aí que foi noticiada em larguíssima escala, porque aí a imprensa foi atrás para procurar quem são esses desembargadores, quem são essas pessoas que eh aceitaram que um homem de 35 anos é esposo de uma criança de 12 anos, né?

E aí foi se descoberto muita coisa. Bem, é o seguinte, vou me despedir deles. Já estamos aqui no adiantado da hora. Anne, muito obrigada por hoje. >> Obrigada, Carla, com essa pauta que mexe com a gente, né? Mas é importante a

gente falar. >> É difícil, mas a gente precisa falar. A gente precisa pontuar. Então assim, não tem assunto proibido aqui. A gente sempre vai colocar o dedo na ferida, seja de quem for. Serrão.

Vamos tentar terminar essa quinta-feira para cima, né? já que a gente eh fecha aqui com vocês esse primeiro momento falando de um assunto tão pesado e tão triste e tão doloroso, né? >> É, não dureza. A gente tem que continuar a nossa missão. Nosso papel é informar.

Nosso papel é lançar o debate correto sobre tanta coisa errada que tem nesse país. Então a gente tem que saber fazer isso com muita sabedoria, ter todo cuidado, porque você falou uma palavra diferente aí na rede social, você é censurado, seu programa é derrubado. Que situação assustadora em que a gente vive. A gente tá vivendo um momento distópico da nossa vida, né? Censura permanente. A censura ali, ó, marcando

pressão em cima da gente. O algoritmo sensor parece aquele zagueiro de time do interior, entra para arrebentar com a canela da gente todo dia, mas a gente dá o drible nele, a gente toma a pancada, fica de pé novamente e segue no jogo. Então vamos lá que amanhã tem mais. Eu volto de tarde com provocações a loura Mariana Braga nos 100 Rodeios. Beijão, Carla. Beijão, Anne.

>> Valeu, Serrão. Muito obrigada. Anne Dias, muito obrigada. Pois é, agora vamos com o nosso deleite diário, Alexandre Garcia para vocês. Vamos lá.

Bom dia. Ministério Público encaminhou ao Tribunal de Contas da União pedido de investigação sobre a ministra da cultura, Margarete Menezes. Como vocês sabem, ela é uma cantora baiana e ela participou de um bloco e e o que o Ministério Público disse que ela recebeu um cachê, ela e equipe, 290.000. Eh, o nome do bloco é Pau e Pau Viola, cultura e entretenimento, seria a empresa dona do bloco. Só que

essa empresa, na gestão dela teve oito projetos autorizados a captar pela lei ruanê. O Ministério Público disse que é um escândalo, porque ela abre a porta para lei ruanê e depois recebe o cachê como cantora. Segundo o Ministério Público, tá lá no no TCU o pedido de investigação. É, são coisas, né, coisas incríveis que acontecem nesse país. Agora, por exemplo, né, eh, há uma lista de convidados e convocados paraa CPI do crime organizado, Vorcaro, os diretores do banco, né? Ah,

os irmãos de Diófol, os sócios de Diófol da empresa lá de Marília, a Mari Diófol DT, né? quebra de sigilo da empresa deles e aprovado convite também pro casal Morais para contar que todo mundo quer saber como é que é esse contrato, né? Como disse o o senador Girão, para a Columbria há 129 milhões de razões para não ficar segurando o requerimento de impeachment de ministro do Supremo. Mas eh outra, bom, condenou, era claro, mas o Supremo em processo criminal, eu acho tão estranho, né? Eu sempre acho que processo criminal tem que terminar lá no Superior Tribunal de Justiça, a última instância. O Supremo é um tribunal, é

uma corte constitucional e tá se misturando com tudo, né? Gente que não tem foro privilegiado, mistura tudo. Bom, mas enfim, condenou os irmãos Frasão, né? O Brzão, né? o Chiquinho e o Domingos há 56 anos pelo assassinato da vereadora Mariele, Mariele Franco, né? Eh, agora

eu fico pensando e aqueles que eh noticiaram, insinuaram participação da família Bolsonaro, não vão não vão ter nenhum processo de de danos morais, não indenização de danos morais, porque eh denunciar alguém ou insinuar ou noticiar eh como como suspeito de homicídio, isso é gravíssimo, né? sem ter sem ter indícios, sem ter provas. É terrível. Mas enfim, né? Coisas do Rio de Janeiro.

Esse assassinato aí é coisas do Rio de Janeiro. A gente todo mundo sabe disso, né? Bom, eh, mas uma outra uma outra questão de Brasil, imagina só aqui, Tribunal de Justiça de Minas Gerais, foi lá na na nona Câmara, tinha teve só um voto contra, o voto da única mulher juíza da Câmara, né? Eh, liberaram um sujeito de 35 anos que vivia com a menina de 12 anos dizendo que havia união afetiva, né? E liberaram a mãe dela também que consentia nisso, né? Eh, aí foi aquele

escândalo nacional, graças à ao mundo digital, às redes sociais, porque senão ia ficar só na boca de um pro outro ou mandando carta ou telegrama. rede social que resolveu isso. Aí aparece também um um cidadão que hoje é um adulto contando que quando ele tinha o Saulo, contando que quando ele tinha 14 anos foi foi abusado pelo relator desse processo. E aí apareceu mais outro e todo o escândalo se avoluma e o Ministério Público tinha recorrido. Agora o relator eh o relator Magid Lauas volta atrás e manda prender o homem de 35 anos e a mãe da menina de 12.

Será que ele acha que com isso vai se calar? Vão se calar as bocas que se abriram depois dessa voto de solidariedade com um homem de 35 anos que tava com uma menor de 14, ou seja, tinha 12 anos. Menor de 14. Não tem justificativa alguma, né, pela lei. É, o Ministério Público precisa reagir porque ele pode tomar iniciativa. Eh,

ele é o titular da ação penal. Conselho Nacional de Justiça também tá caindo, tá caindo de podre, né, esse tipo de de assunto, porque juiz tem que estar acima de qualquer suspeita, né? Quanto mais sobe no judiciário, desembargador, depois ministro, maior a responsabilidade. E a gente vê um caso atrás do outro. Teve esse esse ministro do STJ também, da importunação sexual, a um a uma moça de 18 anos lá em Balniário Camburiu. Aí

aparece uma funcionária do próprio tribunal. Eh, fora os outros crimes, né, que a gente vê naquele caso lá de Mato Grosso, que aí é compra, venda, mercado de sentença. É, eh, o judiciário tem que se tem que se lavar, tem que se limpar. Hum. Não pode ser nem lavagem de ficha suja lá dentro, como já aconteceu e todo mundo viu nesses últimos tempos.

De Brasília, Alexandre Garcia, >> é uma honra pra gente receber Alexandre Garcia todos os dias aqui no Café com a Gazeta. Obrigada, Garcia. E é fantástico ouvi-lo, né? Porque aí a gente tem uma uma amplificação gigantesca de tudo o que está acontecendo no Brasil, de ponta a ponta, todos os assuntos, os assuntos mais importantes principalmente. Vamos fazer o seguinte, vamos agora recepcionar ele, Paulo Briguet, muito bem-vindo, Paulo. Bom dia. Tudo bem?

>> Tudo certo, Carla, tudo em paz? >> Certo, Paulo. Olha só, a gente repercutiu ontem. Tivemos o prazer de receber Eduardo Girão aqui no Café com a Gazeta. Ele conversou com a gente antes de ir lá pra pra comissão. E aí o

seguinte, ele foi rapidamente, faltando 10 minutos, né? E eu digo prioridades, né? Ele priorizou o Café com a Gazeta, esteve conosco faltando 10 minutos para ele estar lá no no plenário. E aí, nessa conversa, eh, ele falou também sobre a questão dos pedidos de impeachment. E no plenário ele fez um desabafo. Eu vou

colocar esse desabafo porque eh eu já coloquei aqui no jornal, vou colocar novamente e aí eu gostaria que o Paulo comentasse. Vamos lá. Pode colocar, por favor. >> Não faça isso com o Brasil. O senhor tá na presidência do Senado Federal.

O senhor tem que abrir o impachman. Esse é o nosso trabalho. Essa casa tem 200 anos. É só a gente que pode fazer isso. Robustez de material, você tem 129 milhões de razões para abrir o impeachment do Alexandre Moraes e abrir o impitma do Dias Tofol.

Ah, isso vai abrir um precedente daí. Qual é o tipo de paz que o senhor quer? É a paz da indiferença. O senhor sabia que a paz da indiferença? Eh, líder, por gentileza, temos o orador na tribuna. O

>> senhor sabia que a paz da indiferença é exatamente o oposto da paz? É o oposto da paz o que o senhor tá fazendo com o Brasil? A paz é ação, é justiça. E o senhor tá com a solução na mão, não é de hoje, mas eu acho que a gente chegou na data limite, presidente. >> E aí, eh, Paulo cobrou o Dav Columbri, que ficou com uma cara, como a gente sempre o vê, né? Parece que ele tá

sempre com a mesma cara em todas as situações, seja festa ou seja tristeza, é sempre a mesma a mesma expressão. E e é como se ele tivesse segurando, né, na mão de cada brasileiro ali nessa fala dele, né, a >> fala do senador Girão, ele tá e eu eu gosto muito dessas distinções eh linguísticas, né? Então, a gente precisa entender que a paz ela não é sinônimo da inação. Isso que o Acolumbi tá fazendo, isso que o que o Hugo Mota faz também, chama-se, tem isso tem outro nome. Isso é passividade.

E a passividade gera algo, ela, a passividade decorre de algo muito pior, que é a covardia. Covardia. Eu venho repetindo aqui, Carla, várias vezes no programa. Eu uso a palavra pusilânime para definir os presidentes do Senado e da Câmara, tá? Esses aí que teve gente até na direita dizendo que, olha, serão os melhores presidentes do Congresso da história, né? Fala: "Não, se você é de

direita, se você é parlamentar de direita, você tem que votar no Hugo Mota, você tem que votar no Davi Alculume, senão você é um traidor." Olha o resultado. Nós temos dois pusilânimes comandando o Congresso Nacional, tá? Tanto ao Columbre quanto o Hugo Mota são presidentes passivos. Eles são passivos. Eles recebem e aderem

passivamente a todos a todas as ordens do governo, a todas as ordens do regime PT STF. Eles são serviçais do regime PT STF. É por isso essa isso explica a atitude do Alcol Columbre que se nega, né, a pautar os pedidos de impeachment do Alexandre de Morais, que se eu não me engano são mais de 50, que já estão lá na mesa dele, tá? São mais de 50. Eh, os impach, os pedidos de impeachment do Tofule, ou seja, isso é imediato.

Morais e Tofoli, eles tinham que ter sofrido impeachment há muito tempo e todo o Brasil sabe disso. É por isso que as pessoas precisam ir para as ruas agora no dia 9, no dia primeiro de março. No dia primeiro de março, você precisa ir às ruas para dizer: "Olha, é preciso tirar Alexandre de Morais e Dias Tofole do Supremo Tribunal Federal. E o órgão que deve fazer isso, que tem a atribuição constitucional de fazê-lo, é o Senado Federal, presidido pelo senhor Davi Columb. O que significa a palavra pusilânime?

Significa aquele que tem a alma pequena. Pusilusânima, aquele que tem a alma pequena. E é isso. Davi culube tem a alma pequena. Ele não, ele se nega, ele se nega a ouvir e se nega a ver aquilo que está diante dos seus próprios olhos.

a nação brasileira inteira que era a saída desses ditadores, desses homens que são acusados de corrupção, são acusados de promover a destruição não apenas da justiça brasileira, mas de toda a lei, de toda a lei, a tentativa de acabar com as leis naturais no Brasil. É isso que eles fazem, tá? Certa vez o o Tofoli disse que os ministros do STF eram editores de todo um país. E eles realmente estão fazendo isso. Eles estão editando o país. Eles estão

editando a liberdade, eles estão suprimindo. O que que o editor faz? Ele suprime exatamente que o Tofol tá fazendo. Isso é exatamente o que o Morais está fazendo. Estão suprimindo a liberdade, estão suprimindo a moralidade, estão suprimindo a legalidade da nação brasileira. E por isso eles precisam

sofrer imprintman, Carla. Eles precisam sofrer imediatamente o processo de impeachment. E só o Davi ao conubre não entende isso ou parece não entender isso, porque eu acho que ele tem inteligência suficiente para entender, né? >> Pois é, falar de inteligência de uma pessoa como essa é um pouco, né, difícil. Vou chamar Fabi aqui para falar sobre esse tema. Fabi Barroso,

bem-vinda. A gente repetiu aí esse vídeo porque eu achei ele muito importante pra gente eh demonstrar, né? Porque eh a população tá cobrando que o Senado faça alguma coisa, que os deputados façam alguma coisa e a tentativa ela existe. Mas do outro lado há uma grande paisagem, né? Inclusive os rostos, né, de Hugo Mot e da V Columb estão lá em momento paisagem.

>> Verdade. Bom dia, Carla. Bom dia, Alriguê. Bom dia a todos aqui da audiência da Gazeta do Povo. E bom, esse vídeo do Girão, eh, realmente foi impactante pelo pelo fato simples de que ele disse o que todo brasileiro queria dizer, né? Ele foi a voz, é a voz de

daqueles que pleiteiam justiça, daqueles que pleiteiam que o Senado faça exatamente o seu trabalho, nada além do seu trabalho. E ele colocou na mesa vários, várias pautas. ele falou de impeachment de ministro do Supremo Tribunal Federal, que isso não se fala mais, é impressionante, né? Eh, se fala assim em alguns momentos, mas não especificamente, eh, com bastante assim motivação, né? As coisas que nós estamos sabendo até o momento do caso master, que liga o Tofoly e o ministro Alexandre Moraes pelo contrato de 129 milhões da esposa dele, que até agora não foi explicado e ele está em pânico prendendo servidores, né? Eh, não se fala mais

disso. A gente vê pouquíssima gente falando isso, politicamente falando. Povão ainda tá falando. Povão não para. Ainda bem. Ainda bem mesmo. Mas eh

politicamente a gente não vê quase mais isso. Agora, o que me impacta, ó, ótimo o Girão ter falado isso, tem que dizer mesmo. O Girão foi um senador que ficou o tempo inteiro, janeiro, eh, grande parte de fevereiro, eh, denunciando, né, que o plenário estava fechado. Não foi ainda instaurada uma sessão, gente. A gente vai chegar na última semana de fevereiro e o Senado, né, faz dois meses mais dezembro que eles entram em recesso. 2 meses e meio que não há

sessões. É um verdadeiro absurdo com o Brasil pegando fogo. E por que que não tem sessão? Porque o ACUBRE não quer instituir a CPI do Banco Master. Então a gente assistiu ele falando isso, só que do outro lado a gente também assistiu a cara do Alcolumbre. Ó, Columb, no, no

meu entendimento, ele é tão seguro do que ele faz e do que está ali, né, do sistema do establishment, que ele ele realmente ele ficou olhando aquilo e, né, da incomodou um pouquinho, mas assim, ele ficou pensando, acho que no interior dele já acaba, né, já acaba, daqui a pouco a gente fala de outra coisa e acabou. A minha sensação é essa. Eu não acho, por mais que o girão tenha boa intenção, infelizmente eu não acho que o que o al Columbre ele vai falar: "Nossa, realmente que você tá me falando é verdade, vou pautar, vamos abrir impeachment". Não, infelizmente a o sistema de poder que segura o alcolumbre é outro, é muito maior, né? é muito maior mesmo. Tem uma série de caciques

partidários por trás, uma série de acordos por trás, uma série de eh reuniões que nunca são abertas. A gente nunca sabe direito o que acontece em Brasília, porque é reunião de gabinete, é reunião fora de de agenda, é telefonema, telefonema de ministros. A imprensa, aquela a mídia tradicional aí tá sempre colocando, né? Ontem mesmo a gente teve notícias que Morais e Tofoles estavam pressionando senadores para não abrir a CPI do Banco Master para que a também a a do crime organizado não quebrasse o sigilo eh da mulher do Morais. Isso de fato aconteceu. Ela só

ficou num convite, convite a pessoa não vai, não vai nem falar nada, né? Então o que a gente teve ontem de positivo com tudo que a gente viu, com tantas demandas, a gente pode pegar isso e colocar numa prateleira só. Nós só tivemos a a quebra do sigilo e levantamento, né, da do que aconteceu da empresa Maridit. Só isso, gente. O todo o restante, o Morais foi ignorado, não foi ignorado, ele pediu, ele fez ali pressão e funcionou. Então, a gente vê

eh uma série de senadores eh governando, né, dando a brecha para que o Supremo governe junto. E não, mas não é instituição Supremo, não. É que ministros com as suas vontades próprias, o seu projeto pessoal, né, em andamento, mande no Senado e o Senado fique acovardado. É isso que a gente tem aí. Tem gente que vai ver essa minha fala, vai falar: "Ai, o ano que vem a gente elege, a gente troca tudo". A minha

pergunta é: será? Será que de fato os estados terão dois candidatos que vão enfrentar esse sistema de coisas? É a pergunta que se eu fosse o senhor, minha senhora que está nos assistindo, eu faria, né, para quem você pretende aí votar, sair da sua casa e lá conceder seu voto. São dois votos pro Senado. No meu entendimento, aquele senador tem que responder claramente e se comprometer claramente com o impeachment de ministro e por saber as bandeiras certas a serem defendidas, né, que vai realmente ouvir o povo, que não vai chegar ali e vai sentar junto e vai fazer cara de paisagem, né? é o que a gente mais tem.

Eu poderia ficar aqui citando vários senadores, senadores que já se elegeram com a bandeira da direita e que eh realmente assim assinaram a CPMI, OK? Mas na hora de fazer pressão verdadeiramente, e aqui eu vou colocar um caso, eh na hora de fazer oposição verdadeira e real a sabatina do Dino, por exemplo, quando foi e ser ministro do Supremo Tribunal Federal, não fica cheio de dedos. Então a gente não precisa disso, porque ele vai ficar lá 8 anos, gente. E é muito triste a gente ter que falar que este ano morreu, que você tem que esperar até o ano que vem. Eu acho isso um grande absurdo. Então, a

minha esperança ainda está na briga interna, porque a gente está se sentindo impotente e a minha esperança está no que virá de escândalo, tanto do Lulinha que já veio e tantas coisas que a o Banco Master ele saiu fora de controle. Isso é um alento para aqueles que querem justiça, para aqueles que querem que o Brasil eh se veja de uma outra forma. Então, vamos acompanhar. Mas, infelizmente eh lavou a alma, mas só, né? ficou nisso, infelizmente.

>> Pois é, Fabi. E por falar em Pitchman, Carol Detone chegou detonando tudo e mais um pouco. Ela pede impeachman de 16 ministros de Lula e eleva essa pressão aí no governo. A gente tem um destaque aqui da Gazeta para mostrar para vocês, ó. Então ela chamou isso de impitmaço e propôs então a colocar na mea os 16 ministros elevando essa pressão aí sobre o governo. Esse é um tema que a gente

vai discutir agora. Vou chamar o Paulo Briguet pra gente falar sobre isso, até porque já que a gente tá falando, né, Paulo, de impeachment, né, vamos falar agora dos ministros de Lula, que tem uma questão importante que a gente precisa salientar, o seguinte, que a Carol disse que de 54 requerimentos formais protocolados na Câmara por pelo menos 20 deputados, o que que aconteceu? o governo que foram enviados ao governo eh deixaram de ser respondidos pelo menos mais a metade disso. Simplesmente os ministros não responderam o que deveriam responder sobre esse tema. E aí entra nessa questão da omissão administrativa, né, da de simplesmente ignorar os pedidos, né, dos dos deputados. Eu queria que

você comentasse sobre isso.

99% dos sigilos da presidência da República, vou falar só da presidência da República. 99% da dos gastos com cartão corporativo da presidência da República são sigilosos. Então isso mostra o quê? um padrão nesse governo. A informação é algo que precisa ser escondido neste governo. É algo que

o governo sempre está ocultando isso. Esse padrão que você vê aí nos gastos com cartão corporativo, ele não fica só lá na presidência. Esse padrão se espalha por toda a máquina pública. E a Carol Detoney, a deputada Carol Detone teve essa excelente cobrar o governo, porque o poder legislativo ele tem para o senso comum, né? O poder legislativo é aquele que faz as leis.

Mas obviamente não é só isso. O poder legislativo, ele também tem uma função importantíssima. que é a E para fazer essa fiscalização, os deputados e senadores têm um instrumento legal, que é o pedido de informações. E esses 16 ministros do governo Lula, eles têm sistematicamente negado informações, ou seja, decretaram sigilo sobre aquilo que estão fazendo nos seus respectivos ministérios. Então, é mais do que natural e foi uma muito corajosa da deputada Carol Detoney, que agora teve confirmada a sua candidatura

para o Senado. O Detone eh está então promovendo o que ela chamou de impachmaço. Então, pediram impeachment de 16 ministros. Eu vou aqui dar nome aos bois. Esses ministros que eu cujos nomes eu vou ler agora negaram informações para os representantes do povo brasileiro. Quem são eles? Ministro da

fazenda, Fernando Hadad, não foi explicar porque ele, por exemplo, lançou esses esses impostos aí sobre mais de 1000 produtos importados agora, né? Mais um imposto do TXAD. Então, ministro da fazenda, Fernando Hadad, nega informações. Ministro da saúde, Alexandre Padilha nega informações. Ministro da educação, Camilo Santana nega informações. É o bloco do

ocultamento, é o bloco do sigilo. ministro da Previdência Social, Nei Queiroz, ele mesmo que era o número dois do Ministério da Previdência, né, do Carlos Lupe, que saiu no escândalo, no comecinho do escândalo do INSS, que ele deixou lá o seu aliado Volnei Queiroz, né, que participou de várias reuniões com o pessoal do escândalo do INSS, que sabia de tudo desde o início, mas tá lá quietinho e também negando informações. Ministro das relações exteriores, Mauro Vieira. Quem sabe tenho perguntado para ele sobre os gastos da Janja nas viagens internacionais. Não sei, né? ministro da

Integração Nacional, ministra dos povos indígenas, Sônia Guajajara, essa que desfilou lá na escola de samba, Acadêmicos de Niterói, a escola rebaixada do Lula, nega ministro da agricultura, Fávaro, que não vai dar informações que seriam importantes, né, para o setor do agronegócio que carrega o país nas costas. Ministro da defesa, o José Múcio, ministro da CGU, Vinícius Marques de Carvalho.

Tivemos um probleminha no sinal aí com Paulo Briguê, mas eu vou completar aqui os ministros. Ele parou ali no Vinícius Marques de Carvalho, que é ministro da Controladoria Geral da União. Na sequência tem o ministro Frederico de Siqueira Filho, que é ministros ministro das comunicações. Depois ministro do Desenvolvimento Agrário e Agricultura Familiar, Luís Paulo Teixeira, ministro do Esporte André Fucuda, ministro da gestão e inovação, ministra da gestão e inovação, Ster e deck, ministro da cidade, Jader Barbalho. Então, eh, temos mais um aqui para fechar os 16, ministro da Secretaria de Comunicação Social da Presidência da República, Sidônio Cardoso Palmeira. Esses são os ministros

aos quais Carol Detet solicitou, né, um impitmaço, né, dessas desses servidores que deveriam estar servindo o povo e não a si próprios. Tá aí, Fabi, comenta pra gente. >> Pois é, eu vou pegar aqui o fio do briguet que tava muito bom. Em relação a essa explicação de fiscalização, é importante a gente sempre falar e às vezes ser até repetitivo, mas as pessoas precisam começar entender que de fato faz um parlamentar. Então o parlamentar ele faz leis, mas ele também fiscaliza.

A gente viu muito isso na, por exemplo, na época da pandemia, que tinham vários parlamentares que iam lá fiscalizar a situação de hospitais, etc. É basicamente isso, mas também isso se estende aos outros poderes, né? Então, existe esse controle e até a gente acabou de falar de ministros, o controle de constitucionalidade, se fosse feito, o Senado teria que de fato, né, eh, controlar um judiciário que está hiper, né, hiper, eh, ali no seu poder, hipertrofia, né, está exercendo um poder além da conta. Mas em relação aqui a Carol de Toni, que é uma excelente parlamentar, eu me recordo aqui que ela foi presidente da CCJ e nesse momento a gente viu muitos avanços de projetos importantes, eh, ela também aqui tá acertando essa questão da fiscalização. Então, ela eh pede o óbvio, porque a gente tem um governo Lula que tem zero de transparência. Se você for até o

portal da transparência, muitas informações você não vai encontrar. E isso é ausência de preenchimento, por exemplo, como ela falou, de informação. Um outro dado é que o governo Lula também é aquele que coloca sigilo, né? E muitos sigilo de 100 anos é uma coisa assim realmente absurda. E disse que não ia fazer, mas os ministros que tem as suas pastas, tem um ministério inteiro que funciona, né? Vários cargos eh de

indicação eh tem uma estrutura absurda. O mínimo que eles têm que fazer é prestar esclarecimento à sociedade o que a sua pasta fez em determinado assunto, né? Como você bem disse, Carla, em relação, por exemplo, ao agro, são informações que é para dar continuidade a um trabalho. Não é informação meramente ali para poder se colocar contra um governo, não. São informações que são necessárias para aquele determinado assunto da determinada pasta dar continuidade. Então essa ausência de

informação, o que mostra para nós? O que a gente sempre diz que governo Lula, governo petista geralmente é bem irresponsável em relação ao cumprimento do que ele se propõe. Então, olha, 17, gente, eh, ministérios do Lula, está faltando cumprir, né, os requerimentos, porque isso, gente, se você eh funciona num num estado de governo, uma governança de algo, você sabe, né, que, infelizmente, o trabalho é bem burocrático, então você tem que preencher, você tem que informar. tem uma tem funcionários nomeados exatamente para isso, né? Então, quando se recusa ou assim eh por desleixo ou por realmente má intenção, porque não tem algo para apresentar, é porque aquele aquele item ali que foi questionado não tem um cumprimento daquele item, mostra que realmente deveriam ser impedidos de continuar governando, de continuar ali na sua dominância da sua pasta. E é isso

que a Carol então veio expor. Eh, isso é importante mesmo que não vá paraa frente. E é uma pena a gente ficar falando toda hora. Eu não sei se vai paraa frente, porque a gente fala da real política, né? E a política do dia a dia, ela faz isso conosco. Mas é

importante para levantar esse debate, por exemplo, que a gente tá tendo aqui, essa explanação de que um parlamentar ele pode fazer muito mais, né? Então, Carol está fazendo um ótimo trabalho também, uma ótima reportagem aí da Gazeta do Povo que traz para nós exatamente os pontos, os ministérios e o do que se trata. Eu não vi essa matéria na mídia tradicional, então mais uma razão para você sempre apoiar nosso trabalho aqui. Vou aproveitar e puxar sardinha, Carla, porque isso é importante. Fabi, a gente vai entrar no assunto agora. Mercosul.

Sim. Eh, é um assunto importante. A gente fala sobre esse acordo do Mercosul já há algum tempo. A Câmara dos Deputados aprovou então ontem a ratificação do acordo de livre comércio entre o Mercosul e a e a União Europeia. E o texto segue agora pra votação no Senado, tá? Então, o que que aconteceu?

Uma votação simbólica, né? Isso acontece quando as bancadas elas fecham esses acordos e votam de forma consolidada. Já a votação nominal é quando cada deputado registra aí o seu voto individualmente no painel no painel eletrônico, né? E aí a gente tem essa essa questão da da aprovação. Inclusive temos o destaque da Gazeta do Povo para mostrar para vocês, ó. Câmara prova, então, acordo

provisório do Mercosul com União Europeia. A reportagem é do Mano Freitas eh de ontem, finalzinho, início da noite aí, por volta das 8 horas, plenário da Câmara dos Deputados. Aí um movimento grande, Fabi. É essa questão da da do acordo com o Mercosul, a gente falou h algum tempo atrás, há alguns meses, sobre essa questão envolvendo os agricultores da própria Europa, se manifestando contra, né, essa questão do do da organização do Mercosul desse dessa dessa aprovação, porque eles estão passando por grandes necessidades porque não tem apoio apoio da própria Europa e estavam inclusive se manifestando, né, colocando trator aí nas ruas aí na região, tanto de Paris quanto da Espanha. E aí a gente percebe um do outro lado aqui na América Latina, aqui no Brasil, principalmente uma festa, né?

Porque eh a gente vai ter uma valorização, teria uma valorização melhor do nosso agro. Quer dizer, é uma grande luta entre países, mas de qualquer maneira a gente tem essa aprovação. Por favor, é contigo. >> É, eu não tenho certeza dessa felicidade do nosso agro, não. É de verdade, porque eh muito que você fala do Mercos Sul é mais fantasia do que realidade, infelizmente, né? Pelas condições que

você mesmo acabou colocando aqui. Eh, você tem aqui entre na América Latina um acordo mútuo, por exemplo, Brasil e Argentina. Vou pegar de exemplo Brasil e Argentina de livre comércio que funciona numa certa medida, poderia ser melhorado como sempre, mas esses blocos de comércio entre si com eh com o mundo, né, evoluído, eles ficam cada vez mais diminutos. Eh, a gente entende que cada país deveria, inclusive defender seu próprio interesse. Esses blocos têm força aqui na América Latina, América do Sul tem a força aqui. Mas quando chega

na Europa, o que acontece com a realidade, né? A gente viu, por exemplo, o Macron, que era um aliado aí da esquerda, de Lula, dos globalistas, etc., se colocando contra, porque popularmente isso, ele já tá com a polaridade lá embaixo, se ele defender, é um tiro no próprio pé. Porque é o que você disse, o agronegócio do mundo inteiro tem as suas dificuldades. Por exemplo, no Brasil, a grande dificuldade a gente não ter infraestrutura pro agro, não tem investimento, ferrogrão, por exemplo, não sai do papel, a gente não tem eh a questão de transporte logística, é uma pena, porque o o agro aqui no Brasil é responsável por uma parte boa da economia, movimenta inclusive a indústria que tem que produzir especificamente pro agro e a gente não vê nenhum incentivo, ainda mais em governo petista, mais uma vez, né, é aquele que considerava o agrofascista. Então você tem todo este

acordo, toda essa festa, isso é falado praticamente quase todo ano e na hora da conclusão não dá certo. Então mais uma vez a gente colocou colocou isso, o Senado vai aprovar, OK? Só que na prática o que vai de fato funcionar? Tem coisas que estão até no papel que não funcionam. a o ano passado nós tivemos, por exemplo, o governo Lula dizendo que fechou um acordo com a China para fazer uma rodovia específica lá daquelas que são complicadas, né, no na na ligação da da de do Amazonas. Não sai do papel.

Isso é para jogar paraa plateia, né? Mesmo sendo uma empresa da China, a gente fala: "Nossa, a China tem recurso, tá bom?" Só que fazer uma obra daquele daquele tamanho realmente às vezes não compensa e nem a China vai embarcar numa dessa. É a mesma coisa aqui do Mercosul. Toda hora que tem um grande problema, eh, e que se aponta problemas cruciais em relação principalmente ao agronegócio, se requenta essa pauta de de vamos então, o Lula agora viajou para a Coreia e levou 315 eh eh empresários e a grande maioria do agro. O que a gente tem de positivo para

pra gente entender como se é realmente complicado? Eu sei que teve, por exemplo, acordo de uvas para que se fizesse suco lá na na Coreia do Sul. E o que mais? E o que mais? Então tudo que o estado entra essa coisa de que fica às vezes só na promessa. E quando precisa

fazer um trabalho efetivo, por exemplo, em relação à derrubada de tarifas eh dos americanos em relação ao agronegócio, a gente viu uma mobilização por eles mesmos, um lobby, entre aspas, construído por eles mesmos do que essa coisa de bloco e bloco com ajuda estatal. Então acho que essa visão é assim, a festa é realmente um pouco de ilusão. >> Chamar o Paulo Brigueir, então, pra gente colocar ele nessa roda aí, porque é o seguinte, tem até uma fala eh de do vice-presidente Geraldo Alkmin sobre esse esse tema, tá? Eh, ele diz o seguinte, que o decreto com as regras de proteção da indústria, né, que eles desejam implantar isso, que é um decreto com essas regras, tanto paraa proteção da indústria quanto do agronegócio, com a com os acordos eh comerciais assinados pelo Brasil, os chamadas as chamadas salvaguardas, né, que deveria ser editado antes da aprovação no Senado. E aí a fala dele diz o seguinte, Paulo, abre aspas, estamos otimistas. Eh, esse

é um acordo histórico aguardado há mais de 25 anos e o maior acordo entre blocos no mundo são 720 milhões de pessoas, 22 trilhões de dólares e sempre há uma preocupação de alguns setores. Então, nós estamos encaminhando a proposta para passar ainda por outros ministérios do decreto de salvaguardas. Tem um capítulo nos acordos sobre salvaguarda, mas ela precisa ser regulamentada. Eh, fecha aspas, essa é a fala de Alkim. >> Olha, Carla, eu sinto assim, eu me eu sinto bastante ceticismo em relação a esse processo todo. Eu vou dizer por

quê. Esse acordo, como o próprio Alkmin salientou aí, ele vem sendo tentado há 25 anos. Agora eu pergunto a você, por que é que não saiu esse acordo? Porque é que durante 25 anos esse acordo foi aí empurrado, né? com 25 anos que eles adiaram esse acordo, porque tem uma um elemento aí eh decisivo que é a postura de alguns países europeus que simplesmente não vão aceitar esse acordo nunca. Por quê? Porque são

pressionados. Porque tem um modelo econômico em que os agricultores dependem totalmente do Estado, dependem dos subsídios para o setor agrícola na Europa. É o caso da França, é o caso da Espanha, é o caso da Holanda. Então, todos esses países têm problemas muito sérios com sua agricultura. A agricultura deles não é uma agricultura competente, não tem condições de competir com o agrobrasileiro.

Então você pode ver sempre que se aproxima a aprovação desse grande acordo da União Europeia com o Mercosul, tem protestos dos agricultores, tal. É uma situação trágica lá na Europa, né? A economia da Europa, ela é realmente tá nessa situação, é um modelo socialista Fabiano, tá, em que os agricultores ficam totalmente dependentes do governo desses subsídios, porque eles não têm condições de competir com o agrobrasileiro. Então, eu sou bastante cético em relação à aprovação desse a implantação desse acordo, tá? Pode ter até uma outra votação lá na União Europeia que eles tentem apresentar como aprovado, mas falta combinar com eh entre aspas, né?

Falta combinar com os russos, falta combinar com os agricultores, né, desses países. Então é bem complicado. Aí eu acho que o Alkmen e o governo eles estão fazendo mais assim, tão apresentando essas propostas aí, mas para fazer para dizer que estão fazendo alguma coisa, porque eles sabem que é muito difícil que esse acordo saia, tá? Houve uma época em que esse acordo avançou bastante e isso eh naturalmente o atual regime não fala, que foi durante a gestão do ministro Ernesto Araújo no governo Bolsonaro. O Ernesto Araújo fez grandes avanços aí nesse nessa e a configuração política na época tava mais favorável.

Então eles chegaram muito perto, mas mesmo assim não conseguiram. né? E é muito interessante, né, o o governo sair como defensor do agro, tal, na verdade, quando a gente sabe qual é a verdadeira posição do governo brasileiro em relação ao agro, né? O Lula odeia o agro. O Lula defende, por exemplo, legislações ambientais, legislações que que prejudicam enormemente o agua. A esquerda

brasileira, né, defende esse tipo de restrição ao agro, chama, acusa o agro, né, de fascista, eh, associa o agro a tudo que há de ruim. Então, a gente tem que ficar eh a gente tem que ficar eh muito atento à posição do governo, a essas ambiguidades, né, do governo brasileiro em relação ao agro. Agora eles estão comemorando esse acordo com a União Europeia, mas quando eles podem, eles vão atrás do agro, eles demonizam o agro e fazem de tudo para atrapalhar o agro. Mesmo assim, o agronegócio continua levando país nas costas. Um dado, Carla, o agro brasileiro alimenta 1 bilhão de pessoas no mundo. 1

bilhão, tá? E poderia dobrar essa produção, sabia? Nós poderíamos elimitar 2 bilhões de pessoas e sem derrubar uma árvore, apenas trabalhando em em terrenos, né, em áreas que estão hoje degradadas, mas que podem ser recuperadas para o plantil, né? Pode ser recuperadas pelo agronegócio. Nós temos tecnologia para isso, mas adivinha quem não quer que isso aconteça? A esquerda, né? A

esquerda não quer que isso aconteça. A esquerda, a esquerda não quer que o Brasil se torne um produtor ainda maior, que ele passe a alimentar 2 bilhões de pessoas no mundo. E nós poderíamos fazer isso. Tá na hora de mudar esse modelo. Tá na hora de mostrar isso ao mundo. Tá na hora de

dizer que nós podem podemos nos tornar o celeiro do mundo sem derrubar uma árvore. É isso aí. Olha só, agora a gente vai falar dele, Fernando Hadad, que indicou dois novos diretores para o Banco Central e acendeu um alerta gigantesco, uma red flag, uma bandeira vermelha eh no mercado financeiro. Inclusive, por conta dessas indicações, seria um risco de interferência política no Banco Central. Esse é um destaque aqui da Gazeta do Povo. A gente vai mostrar para

vocês aqui já nessa sequência, porque a Rose e a Mantéa ela publicou essa essa matéria ontem também no início da noite e essas indicações fazem esse alerta já tá já tá eh bastante interessante, porque o que que acontece eh essa esses dois nomes, né, que são nomes de de economistas, tanto do Thiago Cavalcante quanto do Guilherme Melo para ocupar, né, as cadeiras que estão vagas desde dezembro do ano passado. é, tem causado um um barulho aí, por esse barulho tá muito conectado também ao que aconteceu no passado, né? quando Lula ganhou as últimas eleições, eh, o Banco Central se aliou, se alinhou muito politicamente, ao invés de ser mais técnico e cuidar realmente dessa questão eh da do dinheiro mesmo, foi muito mais pro lado político da força. E aí essa é uma preocupação no mercado. Vou chamar aí a Fabi para comentar.

>> Este tema é bem sensível. Nós estamos aí, Carla, com o sistema financeiro brasileiro, eh, sendo colocado, né, na berlinda, pelo caso master, mostrou a fragilização, por exemplo, de reuniões com Galipolo. Ficou uma coisa assim que ainda, no meu entendimento, falta explicações, não é mesmo? A gente também tem um problema alinhado a isso do próprio Tribunal de Contas da União, né, que também, no meu entendimento, deveria explicar muita coisa. E esses nomes, o Thiago Cavalcante e o Guilherme Melo, o que inclusive a reportagem muito bem feita aqui da Gazeta apontou que são eh nomes que t aquele alinhamento ideológico. E se tem alinhamento

ideológico, que o que preocupa o mercado, na verdade, que o Lula fala abertamente, por exemplo, a questão dos juros, que os juros tem que baixar, porque o Banco Central, isso são falas do Lula, que o Banco Central tem que acompanhar o governo, o entendimento do governo. E o Lula e Hadad ficaram muito contrariados com o Galípolo, porque desde que ele assumiu, ele tem implementado essa vertente em relação aos juros de forma técnica e não cedeu essa pressão eh política em relação a que o Banco Central tem que servir ao governo. E é interessante essa declaração porque ela vem vai além do que a gente entende somente neste assunto. é o pensamento do PT, é o pensamento da velha guarda petiça também de que você não tem instituições independentes como é o Banco Central. Aliás, o Brasil só fica um pouco mais saudável, apesar do governo Lula, pela independência de vários setores e o Banco Central é primordial. Então essa

independência do Banco Central de não baixar juros, de se aliar não ao governo, mas de proteger o Estado brasileiro, de proteger eh as relações, né, e a realidade do que tem acontecido no mundo, é muito mais saudável. Então, a o temor do mercado, ele é real. Ele é real, porque realmente a gente sabe que as indicações de Lula elas se forem paraa aprovação elas passam, apesar de tudo. E a gente sabe também que o Lula está no tudo ou nada. E no tudo ou nada, ele está fazendo vários projetos populescos, eleitoreiros e esse também pode ser mais um a ser usado com a com a o discurso de que nós vamos baixar o juro. Sim, eu tô dando um exemplo, tem

outras vertentes aí do mercado financeiro. Então esse vamos baixar o juro, sim. e você coloca dois perfis que não são técnicos o suficientemente para assumir os postos que estão sendo colocados de indicação do Hadad, que vai preocupar o mercado, gerando instabilidade num mercado que já tá instável, até pela, né, a a fragilidade que demonstrou eh por por conta do Banco Master, né, da do FGC lá, do Fundo Garantidor de Crédito e de tudo isso, a gente está num momento assim completamente instável. Eu entendo também a preocupação do mercado, porque o Brasil tem atraído investimentos não porque ele é bom o suficiente, infelizmente, não porque ele tem segurança jurídica ou eh previsibilidade do mercado, que o mercado trabalha com previsibilidade, não por esses eh quesitos, não. O o investimento que tá sendo atraído ao Brasil é investimento momentâneo. E aquele investimento de que

o pessoal lá fora olha e vê muito mais instabilidade nos outros países e olha pro Brasil com uma certa simpatia porque sabe que pode retirar o dinheiro daqui num passe. Então é isso, né? É essa instabilidade, tudo se resume ao governo petista que por sua vez indicou o pior ministro, né, que nós temos nessa área, que é o Hadad. Ele já acumula vários eh adjetivos, né, vários títulos. é o pior prefeito que São Paulo já teve também, né, já foi até ministro também da educação, essas coisas. A Dad vem

acumulando essas derrotas e essa insistência, né, de de uma narrativa, muito narrativa, não é a realidade, de fazer com que ele sobreviva. O próprio Hadad, no meu entendimento, Hadad já deveria ter caído faz tempo do ministério, mas essa preocupação do mercado, ela é real. Agora fica aqui a dúvida. Qual a força política do mercado financeiro para fazer uma pressão para isso não acontecer com o Brasil? Vamos aguardar.

Você falou que ele foi o o pior dos piores, né? Mas ele é o melhor no Paraguai, hein? Muitas empresas brasileiras estão indo pro Paraguai exatamente por conta, né, de todo esse esse desgoverno, essa bagunça financeira que virou realmente o Ministério da Fazenda. Então, vamos fazer o seguinte, vamos agora eh chamar o Paulo para comentar esse tema, porque chegou aqui uma informação bem importante. Daqui a pouquinho a gente vai entrar aí uma tensão entre Nicolas Ferreira e Eduardo Bolsonaro. Nicolas já

reafirmou que vai apoiar o Flávio Bolsonaro. Daqui a pouquinho esse é o tema, tá? Você já podem mandar mensagens lá no chat que a gente vai entrar nessa questão. E agora o puxo o Paulo para comentar aqui esse esse tema importante. Afinal de contas, né, esses dois nomes aí que a DAD sugeriu são nomes mais alinhados à questão política. Um deles é

um pouco mais técnico, mas os dois nomes são mais alinhados às questões políticas, o que não deveria ser, né, quem eh tá presidindo o Banco Central deveria ser no mínimo técnico e focado eh na questão financeira. >> Carla, o professor Olavo de Carvalho nos ensinava o seguinte: tudo que acontece na realidade política e econômica de um país já existiu antes na forma de ideias. geralmente na forma de um livro. E tem um livrinho que foi publicado no ano de 1848, que explica essa situação aí. Chama-se Manifesto Comunista.

foi escrito por Carl Marx e Frederick Engels. É um livrinho curtinho, até recomendo a leitura de todos, porque a gente precisa conhecer as ideias que moldam o nosso tempo. Você sabe que tem um grande fã desse livro que se chama Fernando Hadad. Fernando Hadad é um é um fã, confesso, do Manifesto Comunista. Tanto é que no ano de 1998, nos 150 anos do Manifesto Comunista, ele publicou um livro intitulado Em Defesa do Socialismo, que é uma homenagem ao Manifesto Comunista, atualizando, entende, aquilo que o Marx e o Engels defendiam lá atrás. E uma das eh uma das

leis que o Marx e o Engels eh inventaram lá em 1848 foi essa de centralizar todo o poder financeiro nas mãos do Estado, todo crédito, tudo nas mãos, controle absoluto da economia. E é isso que o Hadad sonha em fazer. E eu vou dizer mais, o Gabriel Galipolo, que é o presidente do Banco Central, também é fã do Marx, viu? Tem várias entrevistas dele dizendo que o Marx foi um grande pensador, defend defendendo as ideias marxistas. É só procurar no YouTube aí que você vai achar as entrevistas do Gabriel Galipolo elogiando Marx e o Wengels. Tá?

Então, mas aí eu pensei, né, quando o Galípulo entrou no Banco Central, eu pensei que ele iria adotar essas ideias. Felizmente ele não o fez, né? Acho que o Galípulo é marxista, mas não é louco, né? porque ele viu que aumentar as taxas de juros naquelas ia adiantar aquilo que inevitavelmente vai acontecer, que é o colapso fiscal brasileiro, tá? Então ele não fez isso, procurou adotar uma gestão técnica. Eu

costumo brincar o seguinte, que o melhor ministro do Lula até a posse do Galípulo era o Roberto Campos Neto, que foi indicado pelo Bolsonaro, presidente do Banco Central indicado pelo Bolsonaro. Eh, e aí quando saiu o Campos Neto, o Galipulo, olha só, se tornou o melhor ministro do governo Lula, porque ele tá fazendo coisas racionais, né? Largou o discurso ideológico, né? e eh tá conduzindo aí a política monetária de uma maneira mais racional, acredito eu. Não está usando a suas ideias marxistas.

Felizmente, felizmente. Agora vem esses dois aí. Eu ainda não puxei a ficha, né, desses desses dois senhores que agora foram indicados para o Banco Central, mas eu aposto, viu? Aposto uma caixa de tubaínas que eles são da turma do Hadad. da turma marxista, da turma fã do manifesto comunista, tá? E não duvido

nada que nesse ano eleitoral eles façam então ess adotem essa medida aí populista, né, de baixar os juros sem consistência, o que representaria um caos para o Brasil, um caos para o país, tá? porque aí avançaria o processo que já está eh em adiantado eh um processo que já é adiantado, né, de destruição da economia brasileira. Então eu vejo isso com muita preocupação, a indicação desses dois técnicos aí que não são nada técnicos, né, desses dois ideológicos aí pro Banco Central. Realmente é um sinal de alerta, não é só amarelo, não, é sinal vermelho mesmo. E vocês entendem o que eu tô dizendo com sinal vermelho, né?

>> Red flags seriam elas. Vamos fazer o seguinte, vamos agora falar de Eduardo Bolsonaro, Nicolas Ferreira e Flávio Bolsonaro. Eh, a gente tem destaque na Gazeta sobre esse embrolho aí. É uma questão bastante e sensível paraa nossa audiência também. após essa tensão com Eduardo, que fez críticas inclusive a Nicolas, dizendo que Nicolas não falava eh sobre Michele ou não falava sobre Bolsonaro e que Michele eh fazia postes e e indicações, né, nas suas falas sempre de Nicolas e que não havia uma reciprocidade, o Nicolas Ferreira reafirmou o apoio dele a Flávio Bolsonaro, inclusive em reunião no PL, né, essa reunião, ele falou um pouco sobre isso e ele disse o seguinte: e abre aspas, todo o meu capital, seja pequeno ou grande, eh o que qualquer um achar, ele vai ser direcionado no fim das contas para uma pessoa e essa pessoa tá aqui do meu lado. Ou seja, tudo que

eu estou construindo agora vai ser direcionado para ela, então dirigindo-se ao Flávio Bolsonaro. Vamos começar com a Fabi pra gente entrar aqui nessa discussão, porque eh parece que sempre tem alguém querendo colocar ali mais fagulha pro fogo aumentar, né, entre a direita. Impressionante. >> Verdade. E isso é um bom exercício pra gente entender que não deve ajudar a arriscar o fósforo, né? Eu acho que esse

é o nosso papel. Eh, papel aqui, eu tô falando da da própria imprensa, da própria da própria convivência aqui que nós temos de cidadania, não é não é não é atrativo e não tem resultados positivos. O que a gente vê, na verdade, é o começo do problema, que é o presidente Bolsonaro estar preso indevidamente, não podendo exercer seu cargo de liderança política que todos os filhos dele acabam tendo e também os seus próprios pupilos políticos também têm. Então, a ausência dele no dia a dia e é o que ele mais gostava de fazer, né, por ter se ter consolidado a a carreira política dele como deputado, vários vários mandados mandatos, a gente tem essa ausência do presidente Bolsonaro e junto com a ausência do presidente Bolsonaro, que não é meramente a ausência, também tem a dor dele estar sofrendo a injustiça que ele está. Por que que eu tô colocando essa dor? Porque

esta dor, a gente precisa entender que os filhos do Bolsonaro tem dois papéis. o papel de liderança política pelo próprio nome que carregam e pela atividade que eles ocupam. Todos eles a sessão da Laurinha tem atividade política e e não saem do cenário nacional. Então esta é uma vertente a política e continuo sendo filhos com um pai extremamente injustiçado. Ontem o Flávio nessa reunião do PL, ele desabou em choro e meoove e eu compreendo mais do que tudo e já fica aqui a minha solidariedade pelo pai, pelo pai que está preso. E ele inclusive nessa parte

falou da saúde do pai. Então a gente precisa entender que para os filhos do Bolsonaro são dois fantasmas, o fantasma da injustiça e o fantasma de acompanhar dia a dia a batalha de Jair Bolsonaro lutando pela própria vida. Isso tem um peso, tem um peso fundamental. Então o que o Flávio disse, eu vou começar já pelo final da treta, que acho que é o melhor. O que que o Flávio eh colocou?

Ele colocou várias eh vários soluções pro problema que estava tendo. É real o problema do Eduardo Bolsonaro com o Nícolas? né? Realmente o o Eduardo Bolsonaro estava chateado com Nicolas e o que chegou para nós abertamente que o Eduardo falou é que o Nicolas não teria se comprometido eh como ele gostaria, né? Eh, em relação à candidatura do Flávio, aí o lado do Nicolas é que o Nicolas em onde ele esteve, ele ele de fato falou, né, que estava junto com o Flávio Bolsonaro. Eu acho isso assim

pequeno, a gente precisa entender que também foi inflado ali por pessoas ao redor de ambos. eu fico aqui meu entendimento, posso estar equivocada, mas é a minha impressão em relação a esse assunto. Então o Flávio chegou para, né, acabar com isso. Então foi chamada essa reunião do PL. Infelizmente o Eduardo Bolsonaro não pode comparecer, todo mundo já sabe os motivos por isso.

Ele não está no Brasil, não pode vir pro Brasil, embora não seja fundamentalmente uma ameaça de prisão real, mas ele tem um processo em andamento. A gente já viu que acontece com todo mundo e com o Eduardo, ele, meu entendimento, tem que continuar fora do Brasil. para a proteção que levou para fora e tem que continuar aqui dentro. Então, eh, o Eduardo não pode participar. Foi falado do Eduardo ali também no momento de emoção do Flávio dizendo que ele tem essa importância e a gente precisa entender que ele teve realmente essa importância. Uma das coisas que mais o

Eduardo fez, que talvez o Brasil só entenda mais tarde e que talvez venha uma gratidão muito forte em relação à própria eh eh articulação da campanha do Flávio Bolsonaro. Se não fosse o Eduardo, talvez o nome não seria o Flávio Bolsonaro. Então, podimos entender essas importâncias e a briga interna que houve para que se consolidasse a candidatura do Flávio Bolsonaro à presidência. E aí o Flávio, como tem mostrado alguém ser ser alguém muito mais moderado, ele coloca panos quentes e coloca o Nicolas ao seu lado nessa reunião do PL. E o que o Nicolas diz? Que ele está do lado, que ele vai

realmente continuar ali na política que ele tem em Minas Gerais, porque Minas Gerais é decisivo nas eleições e de fato é e que ele vai trabalhar pelos deputados que ele carrega puxando o nome e puxados pelo seu próprio nome, né? ele ele puxa muitos deputados e a importância de Minas Gerais pro Senado eleitoral em relação à presidência da República. Então ele vai fazer o palanque e a gente precisa também dessa desse tipo de política. A gente acabou de falar da Carol de Tony e a Carol de Tony é um bom exemplo pra gente trazer nesse no que a gente tá dizendo. A Carol rodou lá eh o estado dela e fez várias lideranças. Ela tem como falar, né? Isso

é importante, é o que o Nicolas tá trazendo aqui, que o palco regional de um de um o palanque, né? Eu falo palco, mas é igual palque regional tem a sua importância na hora de uma eleição majoritária. Então a gente vê várias viagens, a gente lembra aqui das viagens do presidente Bolsonaro, era nesse sentido, então precisa tá isso movimentado. Então trouxe mais paraa realidade do que essas narrativas que ficam colocando uns contra os outros, sendo que o nosso verdadeiro inimigo, aqui eu falo como tentativa de sobrevivência do brasileiro, é a esquerda que está destruindo o Brasil. Então, eu acho que todo mundo foi maduro. O Flávio também faz uma fala

muito coerente em relação à Michele Bolsonaro, que é um ponto ali também de, eu vejo com tristeza, porque é uma esposa, né, mãe de uma menina que tá tendo que criar ali, né, sozinha, infelizmente, que tá cuidando do homem, presidente Bolsonaro, né, tá indo lá fazendo a comida dele e que a gente entende que a ausência dele tá doída e também tá dando todos esses problemas. Então eu espero que que isso tenha se cerrado também. Eu vi que o Eduardo levantou bandeira branca, não está falando mais como estava falando nesse assunto. Espero que o que o coração dele se apazigue, porque ele deveria estar no Brasil e não pode. E eu entendo também, acho que eu entendo mais ainda o Eduardo, porque não é fácil passar o que ele está passando e com o julgamento de tantos e um julgamento raso, principalmente em relação ao trabalho que ele está fazendo internacional.

Gente, é muito importante essas pontes, né? é muito importante mesmo. Então fica aqui, né, minhas ponderações e desejo de que eh a direita possa se apaziguar, porque a gente tem objetivo, né? Esse objetivo é levantar um nome de direita que que seja combatido aí eh eh que seja forte o suficiente para vencer todos os desmandos e as tretas, né, que a esquerda acaba fazendo. >> Isso aí, Fabi. Eu vou puxar aqui o vídeo

que a gente preparou para vocês com a fala do Nicolas e também do Flávio. Vamos lá. O silêncio não é mais opção pra gente. O Brasil acordou de verdade. O Brasil se sentia encorajado com essa caminhada ali. Eu tava lá longe orando, fazendo a

minha parte, chamando, pedindo desde o começo. Então o Brasil todo é muito grato a você, meu Deus, por ter mostrado ali. Eu sei que foi Deus que tocou no teu coração. >> Então por que que eu digo isso aqui? algo muito claro, já foram dezenas de tentativas para poder primeiro nos afastar, afastar até mesmo eu do do presidente. Mas eu mantenho aqui a minha

serenidade, a minha paz de dizer que eu jamais colocarei algo na frente daquilo que não seja o Brasil. Então, para ter certeza, no meu estado, eu farei campanha e cairei para dentro, como eu já falei nas entrevistas, e farei campanha para o Flávio, porque Minas decide eleições. E a gente vai, a gente vai definir as eleições ali Minas Gerais. >> Paulo Brigue, já vou jogar para você poder comentar aí essa fala, tanto do Flávio quanto do Nicolas. Olha, gostei muito. Achei que é disso que nós

precisamos, é disso que eh a direita conservadora brasileira precisa, precisa de união, precisa de serenidade e precisa de força para derrotar um inimigo supremo, um inimigo eh que está destruindo o país. É, isso tem que ficar bem claro, bem claro aqui. Nós estamos lidando com um inimigo que vem destruindo o país. Então eu não vejo nenhum sentido em você ficar fiscalizando likes, fiscalizando posts, né? É contando o número de post. Meu

Deus, todo mundo sabe que o deputado Nicolas Ferreira é um aliado do presidente Jair Bolsonaro. Todo mundo sabe disso. Todo mundo sabe que ele apoia e que ele ele vê na situação atual de Bolsonaro uma profunda injustiça como resultado da maior farça jurídica da história do país. Todo mundo sabe disso. Todo mundo sabe que o Nicolas é um aliado do Bolsonaro.

E eu não vejo sentido nenhum nessas discussões, sabe? Essas essas discussões nas redes, esses ataques eh aí da turma, né, mais eh mais que se diz mais bolsonarista do que os outros, né? E eu tem gente aí que chega a ser mais bolsonarista que o Bolsonaro, viu? Pelo amor de Deus, nós estamos nós estamos vendo um país sendo destruído pelo PT, destruído pelo pelo pelo STF. Nós estamos numa ditadura, estamos vivendo uma situação terrível aqui. A

economia está sendo destruída. Nós estamos diante do escândalo que pode ser o maior escândalo da nossa história, que é o escândalo master INSS. Agora eu costumo falar isso, viu? Eu estou associando porque cada vez mais a gente percebe que é o mesmo esquema de assalto à população brasileira, o mesmo esquema que vampiriza as forças vitais da sociedade brasileira. É contra isso que nós estamos lutando. É vamos ficar atirando

no no cara que tá na trincheira junto com a gente numa numa liderança como Nicolas Ferreira. Eu fico impressionado. O Nicolas tem 29 anos. Eu converso todo dia com ele, sempre converso com ele e eu fico impressionado com a maturidade desse rapaz, com a maturidade dele, entende? Com a clareza que ele tem, com a visão que ele teve, a visão, por exemplo, que ele teve ao fazer a caminhada paraa Brasília, né? Ao fazer o

acordo Brasil e que agora vai se vai ter mais um passo importante no domingo, né? Eu espero que as pessoas estejam unidas e parem de ficar fiscalizando os posts uns dos outros, entendeu? Em nome sabe-se lá de quê. Eu fui um das primeiras pessoas no dia em que o Eduardo Bolsonaro a anunciou que não iria voltar para Brasil, que iria ficar lutando pelo país lá nos Estados Unidos, né, denunciando a ditadura PTSTF, a comunidade internacional. Eu fui um dos primeiros aqui na Gazeta a escrever em defesa dele, a falar que a atitude dele era importante. Então eu faço esse

pedido, Eduardo, vamos parar com esse tipo de de fogo amigo. Vamos parar com ataques que não fazem sentido. Vamos parar com críticas que são pequenas. Vamos olhar pro nosso, pro inimigo comum. E esse inimigo comum está destruindo o Brasil.

É preciso unir as pessoas em torno desses objetivos principais. Nós temos que o Brasil tem que se livrar do regime PTSTF. Nós temos que recuperar a liberdade e a justiça em nosso país. Nós estamos nas mãos desse regime. Nós precisamos lutar com a força da lei de maneira pacífica, para que esse pesadelo acabe.

Então, eu fico muito contente que o Flávio tenha também assinado e, aliás, o Flávio está eh eh me está se revelando uma grande maturidade política também, tá? e com o seu discurso mais moderado, assim, olhando para toda a sociedade brasileira, né, e mostrando a sociedade brasileira que nós temos um inimigo, nós temos alguém que está destruindo o país. É como o historiador americano Richard Pipes falava, social, a definição de socialismo que ele dava era a destruição de um país pelo seu próprio governo. É isso. É isso que nós estamos assistindo. Nós estamos assistindo a um

país ser destruído pelo próprio governo. Então não dá. É o caso de agora ir pra rua e pedir o impeachment do Tofol. Sim, porque não é possível. Ah, não, mas é o Lula que vai indicar o sucessor dele.

Não interessa. Foi aberto agora. Surgiu um grande escândalo no STF. Foi aberta agora uma janela de oportunidades. Então, impeachman para Tofoli, impeachman para Alexandre de Morais, tá?

E fora Lula, porque o país não aguenta mais. Eu quero ver essa direita unida em torno desse mesmo objetivo. E eu dou graças a Deus que isso esteja começando a acontecer. Uma pergunta aqui, Paulo, rapidamente para você responder antes da gente ir pro nosso Giro Brasil, que é o seguinte, que o bolsonarismo até tem uma uma informação aqui, teria acabado com a direita, mas existia direita antes do Bolsonaro? >> Olha, eu vou dizer uma coisa. Não

existia direita no Brasil antes de surgir um professor chamado Olavo de Carvalho. E graças ao trabalho do Olavo de Carvalho, surgiu uma direita no Brasil. Não era nem o objetivo principal dele, tá? O objetivo principal do OL do Olavo era resgatar a alta cultura e formar uma geração de novos intelectuais. Esse eram os objetivos principais do Olava. Mas aí nesse

trabalho que foi brilhante, ele teve muito êxito nesse trabalho, eh como iniciar esse trabalho, né? Surgiu então a possibilidade de uma candidatura conservadora. Sem o trabalho do Olavo não existiria nunca o Bolsonaro. E o Bolsonaro tem consciência disso. Eu já conversei com o próprio Bolsonaro, ele reconhece a importância e várias vezes eu entrevistei, estive presente por muito tempo com o presidente Bolsonaro e ele reconhece a importância que o Olavo teve nessa luta.

Então o Bolsonaro não existiria sem Olavo, tá? E o Bolsonaro ele reergueu, de fato, ele se apresentou, eu me lembro de um post do Olavo de Carvalho no ano de 2018, em que ele dizia o seguinte: "Qualquer candidato que se apresentar como conservador nas eleições será vitorioso." Quer dizer, foi profético em relação às eleições do Bolsonaro, que ninguém esperava, né? Só o Olá. Ollavo tinha razão. Aliás, a

profissão do Olá era ter razão, né? A profissão do Olá de Carvalho era ter razão. Então ele tinha razão nisso e foi isso que criou e que deu as bases para o fenômeno Bolsonaro. O que eu sempre digo aqui, cara, eh não é política que produz a cultura, é a cultura que produz a política. Então isso, esse trabalho que o Nicolas tá fazendo é sobretudo um trabalho cultural. Tudo bem, ele é candidato a

deputado federal em Minas Gerais, né? Ele tem uma importância muito grande na eleição. Mas o que existe de fundo, o que existe na base desse trabalho todo que o Nicolas vem fazendo e que outras lideranças jovens vêm fazendo, né? a Carol Detone, a Ana Campanholo e outras tantas, o Gustavo Gaer, tantas lideranças aí, nós temos lideranças jovens, a minha querida amiga eh Campopiano, né, lá de de Praia Grande, a Duda Campopiano. Então, são novas lideranças, o Pedro Pôcio, que a gente entrevistou ontem aqui, são lideranças jovens que estão surgindo, estão criando uma cultura conservadora no país. Então, nós não temos que ficar

olhando apenas as próximas eleições. É claro que são importantes, são importantes e o Flávio deve ser apoiado, mas nós temos que olhar para as próximas gerações. E é nisso que eu vejo, eh, quando eu isso que eu vejo quando eu quando eu contemplo o trabalho todo que o Nicolas vem fazendo, né? É como ele mesmo diz, o presente é deles, mas o futuro é nosso. >> É isso aí. Vamos pro nosso giro Brasil

agora. Rafael Fantin já tá aqui com a gente. Muito bom dia, Rafa. Bem, eu te dei uma passada de olho aqui e o primeiro tema que a Fabique vai comentar é: Indústrias brasileiras cruzam a fronteira e ampliam produção no Paraguai para fugir de impostos. Tem uma imagem na internet, provavelmente e atribuída à famosa Iá, de Fernanda Hadad abraçado com a bandeira do Paraguai. É o melhor

ministro da fazenda da economia dos últimos tempos do Paraguai. É verdade isso?

Áudio tá fechado, a gente não tá te ouvindo. Se habilita pra gente, Rafael, por favor.

para entrar. >> Vamos fazer o seguinte, o Rafael vai sair aqui da nossa da nossa transmissão, ele vai entrar novamente pra gente poder conectá-lo, tá? Fabi, eu já vou jogar para você esse tema porque era exatamente o que a gente havia eh comentado antes, né, dessas questões de de das indicações eh de Hadad lá pro Banco Central, que isso interferiria de uma maneira muito pontual na questão política e não eh no que deveria ser, na questão técnica, na questão financeira. E aí a gente vê exatamente isso, essa esse êxodo gigantesco, né, de indústrias brasileiras, de empresas do Brasil se abrigando no Paraguai com impostos muito menores ou até mesmo zerados por conta dessa dessa melhora financeira na questão do Paraguai. O Paraguai é tá lá em cima, né?

>> Verdade, Carla. Primeiro, a gente já foi aqui profético, né, nesse entendimento aqui falando do Paraguai, mas o Hadad, ele é o rei do meme. Só queria falar essa observação, né, que teve vários memes e ele continua produzindo memes ótimos, realmente, né, abraçado com a bandeira do Paraguai, eh, é o que resume, né, todo o que a gente vem passando. Paraguai é altamente atrativo, justamente porque tem uma política eh tributária, eu sou tributarista, mas tem uma política tributária muito mais aspiciosa, né, para aqueles que querem empreender de fato. Então, tá sendo um paraíso. É logo ali, né, muito próximo

aqui do Brasil, coladinho, tem eh terrenos, tem espaço para isso. E não somente muita gente, né, que tá empreendendo, que vai lá pro Paraguai e o Brasil perde essa receita. perde esses empregos, mas tem pessoas também do Morar no Paraguai. Então, eh, o que a gente vê, o que a gente vê, não é exagero, mas o que a gente vê na Venezuela, nesses outros países em que passaram por uma ditadura, que no Brasil não é assumida essa ditadura, mas o que existe é exatamente isso. Começa a ter um êxodo primeiro de quem produz, de quem faz, de quem trabalha e depois, né, das pessoas que ficam. A gente sabe que

a classe média é uma das que a, né, pela pelo fato mesmo de de ficar no meio ali, é a que mais resiste, mas depois cede. E o que eu venho vendo e que é triste para o Brasil, que tem a ver com essa bastante a ver com a notícia do Paraguai, é que eu conheço muitos amigos que se foram do Brasil, não propriamente pro Paraguai, mas para outros países. Então, esse atrativo do Paraguai, por ser aqui do ladinho e ter de fato atraído eh eh indústrias brasileiras históricas, é o recibo do Hadad, né, em relação a não ter eh condição, né, de nem ter ficado um dia no ministério. Infelizmente, ele parece que vai ficando e ficando e prolongando esse estado de coisas bem difícil pra economia brasileira. >> É isso aí, Fabi. Vamos ver se a gente

consegue conexão então com o Rafael. E aí, Rafael? Já vamos pro segundo tema. >> Eh, olá, Carla, tudo bem? Então, >> olá, Carla, bom dia. Tudo bom?

>> Estamos te ouvindo, Rafael. Pode, pode dar continuidade. Qual que é o segundo tema de hoje? Eh, então, além dessa questão que a gente eh iria trazer sobre o Paraguai, né, realmente o levantamento mostra que tem uma carga tributária bem menor do que o país e acaba afurgentando esses investidores para locais onde esse custo de produção é menor, né? Lembrando só que essa rota eh caipira, que hoje é usado pelo práco, já foi usado até pelo café nesse caso, né, nos anos 80, 90, quando existia a possibilidade de levar a produção do café brasileiro pro Paraguai para fazer essa exportação. Aí

o Paraguai tinha uma produção ínfima de de café, só que era um grande exportador, vamos podemos dizer assim, né? Grande exportador, entre aspas. Aí, o nosso segundo tema que nós vamos trazer hoje é sobre a essa tentativa, essa articulação que chegou a ser cogitado nos bastidores sobre a ida de Moro pro PL para que ele pudesse ser pré-candidato ao governo do Paraná. eh levando em conta que ele ainda tem muitas dificuldades dentro do União Progressista por conta da relação com o PP paranaense, né? No entanto, essa possibilidade dele migrar pro PL foi totalmente descartada pela direção do do no Paraná. Isso confirmado paraa Gazeta

do Povo, tanto pelo pelo presidente da da sigla, Fernando Jacobo, quanto pelo Felipe Barros, pré-candidato ao Senado, aliado um os dois, né, aliados próximos ali de Flávio Bolsonaro, né? Eh, então a situação de Muro fica fica ainda em suspense por conta dessa dessa necessidade de de uma composição com o PP. Lembrando que com essa federação, né, União Progressista, todas essas decisões estaduais são tomadas também ali de uma maneira vertical no nível nacional, né? É uma decisão que tem uma cúpula de 10 caciques, né, mais fortes ali do do União e e do PP. E a decisão final fica com Antônio Rueda, que é o o mandatário da sigla do União Brasil e com o senador Ciro Nogueira pelo PP. Eh,

agora é aguardar para saber eh como o o Moro vai encontrar essa, vamos dizer, esse consenso dentro da federação, né? Eh, sendo que eh existem poucas siglas ali de centro, direita, direita no Paraná que podem abrigar essa pré-candidatura, né, apesar da dele aparecer como um dos cotados, um dos nomes mais fortes aí para concorrer ao cargo em outubro. Essa matéria que você comentou, Rafael, você até colocou ali que o Felipe Barros, que é pré-candidato ao Senado, ele negou que o Moro teria recebido algum tipo de convite, né, para se filiar ao partido e classificou como um boato, né? Eh, ele até comentou, não existe convite. O Flávio Bolsonaro, nosso pré-candidato a presidente, não convidou o senador Sérgio Moro para o PL. Estamos excedidos. Nós continuaremos

caminhando ao lado do governador Ratinho Júnior por eh por entender que aquilo que ele construiu ao longo desses últimos anos foi essencial para o Paraná", declarou então o Felipe Barros, que é pré-candidato ao Senado, eh a uma rádio. Eh, nessas questões a gente já pula pro próximo assunto, que quem vai comentar é o Paulo Briguet, que também esse próximo assunto vem quente aí, já que a gente vai falar de fundo partidário que tá batendo recorde de arrecadação, hein? Meu Deus do céu. Fundo partidário. Qual que é o Qual que é a chamada dessa vez, Carla?

Comentar. >> Você Opa. Então, a o fundo partidário, né, bateu o recorde em 2024, bateu o recorde em 2025, sendo que em 2024 o número passou ali de 1 bilhão, teve aí um aumentou 2,4% e bateu ali um eh novamente 1.Hhão25, em 2025, né, mostrando que o que o volume, né, que sustenta aí os partidos no país, né, que é a questão do fundo partidário, que é um valor que é mensalmente ali depositado para siglas, né, eh tem um custo muito alto ali para para também paraa máquina pública, né? Quem lidera isso e quem liderou ano passado o fundo partidário foi o PL recebendo 192 milhões. Na sequência vem

o PT com 140 milhões e na e tirando ali os partidos que devem polarizar ali as próximas eleições, né? assim como aconteceu no no nos anos anteriores, o mostra a força ali do centro, né, com União, Brasil, Republicanos, PSD, MDB e PP, o que torna aí também essa questão do da federação entre União eh e PP, União Progressista, uma superfederação, exatamente por conta disso, pelo esse volume de montante de recursos que chega para essas siglas, né? Eh, dois pontos são importantes a gente lembrar aqui, que é que é a questão que o a o fundo partidário só é acessível aos partidos que tm obtido no mínimo 3% dos votos válidos para a Câmara dos Deputados. O que o que torna muito importante as eleições desse ano por conta dessa dessa possibilidade de que a que as urnas possibilitam, né, da do acesso ao fundo partidário, ao fundo eleitoral, fundão que paga aí as campanhas eleitorais. também vem vem dessa divisão também, tempo de TV, tudo a acaba sendo calculado a partir dessa representação que as siglas t na na nas na Câmara Federal, no Congresso, né? E tem a

questão da cláusula de barreira também, que foi um levantamento, uma outra matéria que a gente fez dentro desse dessa cobertura de eleições, que por conta dessa cláusula de barreira, dessa necessidade de atingir um mínimo para ter acesso a esse recurso, algumas siglas eh são ameaçadas, vamos dizer assim, de extinção, né? e algumas siglas que fortes, né, que t mostrado força, que eh devem se consolidar a partir aí dessa cláusula de barreira também, né, que é o caso do novo, né, que é interessante, que é um partido que vem crescendo, mas que ainda tem esse desafio. e o PSDB, que é outro exemplo interessante da gente sempre citar, que já foi um um o maior partido do Brasil, polarizando com o PT as disputas nacionais, mas que hoje vem sofrendo o uma eh eh diminuindo, pode virar um partido nanico, dependendo da do resultado das eleições, né? para fechar, né, semana que vem começa a janela partidária e aí toda essa movimentação dos deputados, né, eh, migrando de partido para partido também vai redesenhar o quadro paraa disputa das eleições e consequentemente para essa distribuição do fundo partidário. Olha, Rafael, que bom reencontrá-lo aqui, meu querido amigo e colega Rafael Fantim. Você tá bem? Espero que você

esteja bem. Mudou o visual, né, Rafael? É, deixa a barba crescer aqui, né? Diferente dos tempos de Londrina. Pois é, Rafael, um velho amigo conhecido, gente finíssima. Muito bom estar aqui

com você, Rafael. Pena que o tema não seja tão agradável, né? Fundo partidário, fundão, o célebre fundão. Rafael, eu sempre venho falando aqui eh no aqui no café e na nos meus artigos na Gazeta também, que o Estado brasileiro ele é projetado, ele é projetado para assaltar o cidadão. Então, o estado brasileiro, o o Trotsky tinha uma definição, o revolucionário soviético, né, Leon Trotsk, ele ele criou a o conceito de revolução permanente, que é e eu diria que o Brasil vive algo semelhante, que é o assalto permanente.

Então você hoje paga, você que tá me ouvindo aí, você paga 50% do que você ganha, você paga para um sócio não solicitado, que é o estado brasileiro. Você tem que Por que, meu amigo, e por que que você trabalha tanto? Porque você precisa sustentar esse pessoal aí. Você precisa acordar cedo e trabalhar direitinho para sustentar o fundão partidário. 1 bilhão. 1 bilhão.

Eu sempre gosto de falar aqui porque a gente vive aqui no mundo normal, né? A gente vive no mundo aqui, a gente vive aqui, né? no nosso cotidiano, a gente não consegue nem imaginar o que é 1 bilhão. Então eu vou para você eh para que você possa imaginar conceber o que é 1 bilhão, eu vou te dizer o seguinte: eh se você ganhasse R$ 1 por segundo, sabe quanto tempo você levaria para ganhar 1 bilhão? R 1 bilhão deais? 33

anos. Aliás, 37 anos. 37 anos você teria que, se você recebesse R$ 1 por segundo, tá, meus amigos? Eh, R600 por hora, né? Aí você, eh, você receberia então aí um R 1 bilhão deais. Quer dizer, esse é o

tamanho, esse é esse é a dimensão do dinheiro que é canalizado para esses partidos e partidos que tem donos. Eu não sei se vocês sabem disso, mas os partidos brasileiros têm donos, né? Tem pessoas que mandam e desmandam nos partidos. Eu vou e às vezes esses partidos frequentemente esses donos de partidos estão metidos até o pescoço em desvios e escândalos. Eu vou dar dois exemplos aqui. O Ciro Nogueira, presidente do PP,

e o Antônio Ueda, presidente do União, que agora estão juntos, né, nessa união aí. Eh, eles, eh, tão envolvidos, tão com o nome envolvido no escândalo do máter, é o escândalo do Banco Master. Então, eh, isso corrói toda a estrutura partidária brasileira. Eles estão eles estão vampirizando as forças vitais da sociedade brasileira. Aí você tem essa. Então

existem muitas muitas coisas para serem mudadas, né? Eu acho primeiro esse o discurso o tema da extinção do fundão partidário, tá? A extinção que os partidos passem a ser financiados pelos seus filiados. Essa é uma proposta que eu acho que qualquer um se elege, qualquer senador, deputado, se elege defendendo essa proposta. É preciso defender essa proposta. Vamos

acabar com o Fundão partidário. E aí, quem topa? Quem topa sair com essa bandeira? Vamos acabar com fund acabar com a farra do fundão partidário. Vamos defender uma reforma política que permita, por exemplo, candidaturas independentes. Você é candidato, você

tem uma uma dimensão social, você tem uma eh uma visibilidade social, você pode ser candidato sem estar necessariamente vinculado a um partido. Funciona assim nas democracias ocidentais. você pode ser candidato sem estar vinculado a um partido. Essa é um uma mudança que seria importante também, candidatos independentes. E aí você vê inclusive esses partidos nanicos, né?

Você v o PSDB, né? Que já foi o maior partido do Brasil, aí teve duas vezes na presidência da República e hoje virou um partido nanic. Isso é resultado também do que o Olavo fez, né? que o Olavo denunciou a a o teatro das tesouras que havia entre o PT e o PSDB. Falava que aquilo era tudo um jogo de cena e o o Olavo é um dos responsáveis por isso até hoje, por Mas então, o que que você acha dessa ideia, Carla?

Fim do fundão. Hã, >> acho ótimo. Já pensou se isso fosse realmente uma realidade? podia muita coisa podia acontecer e coisas muito positivas, né, diferentemente do que a gente vê nos dias atuais, né, em que não existe, por exemplo, fiscalização do próprio partido, de quem entra, de quem sai, né, eh pessoas eh com largas fichas criminais entram, ficam e tomam posse muitas vezes do partido. É algo absurdo.

Bem, vou fazer o seguinte, eu vou me despedir primeiro do Rafael que tá aqui com a gente. Rafael, muito obrigada por esse giro Brasil de hoje e na próxima semana a gente se vê. >> Até semana que vem, Carla. Um abraço para todos aí da bancada. >> Valeu, querido. Obrigada. Vou me

despedir também do Paulo Briguet que esteve conosco hoje. Paulo, muitíssimo obrigada. Um prazer te receber nessa quinta-feira. >> Ob sempre o prazer. Tô indo para São Paulo hoje à noite. Devo participar lá

da do Acorda Brasil lá na Paulista. Muito obrigada e vamos todos, né? Aqui em Curitiba vai ser aqui na boca maldita. Pessoal vai est lá também. Valeu. E aí, Fabi Barroso, muito

obrigada por hoje. E você, Fabi, como é que vai ser aí seus próximos dias? >> Eu vou continuar aqui, né? tem bastante trabalho a ser feito e eh eu concordo que obriguei a questão aí do fundo partidário. É um bom tema para ser discutido. Pena que o Brasil, né, ele

realmente não deixa a gente pensar em algo um pouquinho mais profundo. A gente tá sempre na briga do dia a dia para ver se a que a justiça seja feita, né? É isso, Carla. Até terça-feira estou com vocês aqui novamente. Fiquem com Deus e se comportem.

>> Valeu, Fabi. Beijo para você. Vamos pro resultado da nossa enquete. Então, vamos colocar aqui no telão. A enquete foi o seguinte: Derrite defendeu barrar o voto de presos ligados a facções, aqueles que cometeram crimes ediondos e também ligados a facções. Você concorda? Temos

aqui sim, apoia a proibição com 95% dos votos. É a grande maioria. Não, voto é direito com 3% e depende do caso com 2%. São 2900 votos aproximadamente na no resultado da nossa enquete. Eu quero agradecer a sua audiência. Muito

obrigada por hoje. Obrigada pelas mensagens que vocês enviaram, muitas aqui. A Sidney Valdecir chegou aqui com a gente. Bom dia, Patriotas. A Silvana Ribeiro, melhor jornalismo.

É isso aí. Esse é o nosso jornalismo há 107 anos, levando à realidade dos fatos do que acontece realmente no Brasil, sem narrativas e sem discurso pronto. Aqui não tem assunto proibido e aqui também não tem político de estimação. A gente agradece sua audiência e seguimos porque tem mais aqui na programação da Gazeta do Povo. Até amanhã.