---
video_title: "Como a direita planeja atrair o VOTO FEMININO e vencer a narrativa da esquerda | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: RvNLTR1Icgg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RvNLTR1Icgg
video_date: 2026-07-18T00:00:32+00:00
video_description: |
  ✅ No Café com a Gazeta, os comentaristas analisam o recém-lançado plano "Brasil por Elas", apresentado pelo pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro. O projeto visa atrair o eleitorado feminino trazendo propostas como a assistente virtual "Mariá" (uma IA focada em apoiar mulheres), vouchers para creches e o conceito da economia do cuidado.
  
  A bancada também debate os bastidores políticos da chapa: o nome de Daniela Marques (ex-presidente da Caixa) desponta como uma forte opção técnica para a vice-presidência, gerando divergências com caciques partidários sobre seu peso eleitoral. Além disso, Paulo Briguet traz uma reflexão profunda sobre como a direita deve estruturar uma pauta para mulheres sob a ótica conservadora e cristã, sem copiar as narrativas da esquerda.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=O0eKSBK4Xyo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
   
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  00:00 - Flávio Bolsonaro lança o plano "Brasil por Elas"
  
  00:35 - Conheça a "Mariá": Inteligência Artificial para mulheres
  
  01:21 - Voucher creche e a Economia do Cuidado (8,5% do PIB)
  
  02:20 - Daniela Marques surge como opção de vice para Flávio Bolsonaro
  
  03:10 - Valdemar Costa Neto critica falta de votos de Daniela Marques
  
  04:02 - Paulo Briguet analisa o perfil técnico de Daniela Marques
  
  05:00 - Por que a Esquerda historicamente atrai mais o voto feminino?
  
  06:20 - Como deve ser uma agenda de políticas públicas conservadora para mulheres?
  
  07:45 - Redes de amparo, mães educadoras, adoção e legítima defesa
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #FlavioBolsonaro #DanielaMarques #BrasilPorElas
---
Muito bem, meus amigos. Na noite de ontem, o pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, lançou um plano chamado Brasil por Elas. É o plano, obviamente, também para atrair e com situações envolvendo as mulheres. Olha o telão. Deu, deu um ti no telão aí. Vamos voltar para cá. Aí vamos fazer

um negócio bonito. Mas nesse telão também vocês vão ver um vídeo aqui do Flávio Bolsonaro e já já a gente traz para explicar o que que é esse plano Brasil por ela. Solta aí. Porque acontece, o que que é mariá, gente, só para contextualizar vocês, mari inteligência artificial, é um um canal de comunicação aonde as mulheres vão poder usar a voz ou escrever para se comunicar com essa essa pessoa que mostrar >> com essa assistente virtual que é a Mariá. A gente chamou de Mariá porque a Maria e a de inteligência artificial.

Mari e Mari e a >> Maria é mãe de todos também, né? >> Mãe de todas, padreira do Brasil. Então assim, a gente e tem muitas mulheres, gente, que não sabem escrever, né, que são analfabetas, semanalfabetas, então tem também a comunicação por voz, então você pode usar voz também para para perguntar as coisas para ela, seja para se defender, seja para empreender, seja para evoluir, né, seja para procurar uma creche, procurar um emprego. Então, assim, tem muitas funcionalidades que vão estar onde? na palma da mão de mais de 70 milhões de mulheres que vão ter acesso à internet garantido. A gente vai dar um vche

assim, eh, para que as mulheres possam eh colocar os seus filhos numa creche, para que sejam bem alimentados, bem cuidados, às vezes não tem uma creche perto da sua casa >> para que ela possa trabalhar. >> Para que ela possa trabalhar. A gente vai estar no programa também, estamos discutindo hoje nesse programa Brasil por elas, que esse voucher pode servir também para que as próprias mães se organizem, né? É uma espécie de renda que as mães também que é uma pessoa da sua confiança, tem uma vizinha, de apoio pode ficar com a sua força usar nessa rede de apoio também. >> As mulheres perguntam muito para mim, como é que você dá conta de tudo? A

minha resposta é: "Não, eu não dou conta. Eu tenho, meu marido me ajuda muito, é um grande parceiro, eu tenho uma rede de apoio, tenho sogra, tenho mãe, tenho as minhas funcionárias que me ajudam". Então assim, toda as mulheres têm que construir essa rede de apoio e quem não tem, cabe aí sim cabe a nós prover essa rede de apoio na creche lar de idoso. >> Muitas mulheres já faz isso, já fazem isso de graça, né? >> Exato.

>> É o que a gente tava conversando que a p economia, como é que é o nome que vocês economia do cuidado, >> né? Que 8.5% 5% do PIB é o valor estimado que você calcula para as mulheres que hoje elas acabam fazendo muita coisa de graça, mas é um trabalho, é cuidar de alguém, é cuidar do doméstico, é arrumar a casa, enfim, é fazer o ser motorista, um monte de coisa. Se você estima isso tudo em 8.5% do PIB, gente, a gente tá falando de quase 1 trilhão de reais em valores >> que as mulheres trabalham sem ganhar nada. Então esse vche pode ser usado

também para essa rede de apoio, sem dúvida. aí com certeza pras mães atípicas também. >> Muito bem aí uma aposta em rede de proteção e a e também empreendedorismo para atrair esse voto feminino. Meu amigo Lucas Saba, nós falávamos aqui em alguns programas sobre a possível vice do Flávio ser uma mulher. Já chegamos à conclusão que não tem nenhuma necessidade que seja, acima de tudo, que seja competente, né, homem ou mulher, mas que possa, obviamente, auxiliar o Flávio num futuro governo e trazer também a questão do partido, fundo eleitoral, enfim, eh, horário na TV, tudo isso que ajuda e muito eh em uma campanha política, mas um plano importante, especialmente, meu amigo, diante de tudo e de todas as barbaridades ditas pelo presidente da República, o Lula, em relação às mulheres que eles em algum momento da história da esquerda disseram que defendem, sempre defenderam, enfim, a gente não vê isso acontecendo, mas mais um sequestro que eles têm dessa pauta e que obviamente o Flávio com esse plano e com as atitudes que pretende ter tentar um pouco explicar essa situação, né, Saba?

Pois é, Guilherme Oliveira, ele tocou em pontos importantes a segurança da mulher, dos lares brasileiros, falou da questão da ajuda da inteligência artificial no combate à criminalidade, ou seja, o avanço da tecnologia como parceira, como aliada do Estado. Mas realmente, Guilherme, é difícil você analisar nesse vídeo as propostas, até porque a gente sabe que campanha é uma coisa, realidade é outra. Então, nem tudo que é dito na campanha, ele é implementado de fato, embora se ao que tudo indica ali, seja uma boa ideia, mas tô com você nessa aqui. Eu acho que o que a gente tem que analisar desse vídeo é a figura, a presença de Daniela Marques. Então, nós temos eh alguns nomes que haviam sido ventilados. Júli

Zanata, defendida por Eduardo Bolsonaro, Biaquisses, defendida por Michele Bolsonaro. Mas a Daniela, ela se sobressai nesse momento porque é a primeira que aparece ali num vídeo anunciando um possível programa de governo. Ela, quem é a Daniela? Ela é uma economista formada pela PUC, eh foi presidente da Caixa durante o governo Jair Bolsonaro e Paulo Guedes à frente do Ministério da Economia. é filiada ao Republicanos, partido da igreja que tem como comandante Marcos Pereira, deputado federal por São Paulo. E ela é jovem,

tem ali 46 anos, uma idade bem próxima a do também pré-candidato Flávio Bolsonaro, mas há uma resistência. Qual é essa resistência? É que ela não atrai voto. O próprio Valdemar disse isso ontem. Ele disse que gosta achar ela um quadro técnico bom, mas que não tem voto. Ou seja, disse o óbvio ali o

presidente nacional do Partido Liberal. Ela não tem sequer 100.000 seguidores nas redes sociais. Então vamos aguardar o Republicanos. Eu acho que agrega muito a chapa do Flávio, tendo a vice na questão de fundo eleitoral, tempo de televisão, de rádio. Nesse Brasil com

rincões, insisto que a internet ainda, infelizmente, não chega em todos os lugares, mas eu acho que o vice precisa ter peso. Eh, o vice de Lula é Geraldo Alkim, o homem que simplesmente mais governou o estado ali, o principal estado da nação, por quatro vezes. Então, enfim, acho que precisa ter alguém ali com mais peso, que tenha votos, que carregue e uma biografia na política, enfim. Bom, quero quero chamar para essa discussão Paulo Briguet, que já está aqui conosco. Tudo bem, Briguê?

Boa sexta-feira, bem-vindo. >> Tudo bom, Lucas? Bom dia. Bom dia a você, ao Guilherme, a nossa querida audiência. Sexta-feira bonita aqui em Londrina, viu? Muito bonita. Dia de São

Marcelina. É Santa Marcelina, a padroeira dos educadores. >> Boa. Aqui em São Paulo tem até nome de padaria com essa com essa padroeira que, aliás, lota. É muito boa.

>> É, tem padaria, tem colégio, tem hospital. Santa Marcelina, uma grande santa, viu? Do século V. Paulo Briguet, eh, queria que você comentasse a respeito de da Daniela, que agora surge ali como alguém que despontou pra vice do Flávio. >> Olha, eu tenho grande simpatia pela Daniela Marques. Ela fez um excelente

trabalho como uma das principais assessoras do Paulo Guedes, que fez uma excelente gestão. Quer dizer, um cara que entrega o país em ordem depois de uma pandemia. você tem que tirar o chapéu para ele. Paulo Guedes fez isso e eh a Daniela Marques era uma das principais assessoras do Paulo Guedes. Depois ela assumiu a Caixa Econômica Federal, também teve uma ótima gestão à frente da Caixa. É uma pessoa muito articulada,

muito inteligente, né, que fala, eu já acompanhei várias entrevistas dela, ela realmente é, ela tem um poder de comunicação muito grande. Então eu discordo aí do Valdemar quando ele diz que ela não tem voto. Bom, ela não tem voto porque ela nunca foi candidata, entendeu? Ela não tem voto. Ele quer dizer que ela não tava dentro da da do sistema partidário brasileiro, né? Não

estava na aba do chapéu do do Valdemar, né? Por isso que ele diz que ela não tem voto, né? Na verdade a gente não sabe disso, né? A gente não sabe é uma figura que é desconhecida eh pro público, né? O fato de que ela só tem 100.000 seguidores nas redes sociais

para mim é bom, entendeu? Significa que ela não é conhecida ainda, mas pode se tornar conhecida, né? Eh, e eu acho muito interessante que o Flávio, né, apresente essa live aí ao lado da da Daniela Marques. Achei que foi uma ótima ideia dele. Essa questão das mulheres. Primeiro, eu acho eh

estúpida a ideia de que eh necessariamente, obrigatoriamente a o o candidato a candidata a vice, o candidato a vice, né? tem que ser mulher. Eu acho isso uma ideia estúpida, entende? É uma coisa que eh primeiro a gente sabe eh a pergunta que tem que ser feita é o que o eleitorado feminino quer? O que as mulheres brasileiras querem? Então é preciso, antes de tudo,

estabelecer um canal de comunicação, um diálogo com as mulheres brasileiras. Hoje os dados mostram o seguinte: no mundo inteiro, não é só no Brasil, no mundo inteiro, se só as mulheres votassem, a esquerda sempre estaria no poder. Ou seja, o discurso da esquerda, ele tem um poder sobre as mulheres. E por quê? Não apenas no Brasil, mas no mundo inteiro. A esquerda sequestrou as

pautas sociais, as pautas que eh são associadas aos sentimentos de proteção, aos sentimentos de compaixão, né? a sensibilidade, há coisas que eh falam muito à sensibilidade feminina, falam muito, por exemplo, as mães. Então, essa questão da proteção, do amparo, a esquerda sequestrou essas pautas, sequestrou. É um discurso falso, né? Esse discurso que é apresentado às mulheres, sobretudo o discurso feminista, né? O discurso de guerra dos

sexos que é apresentado, falso, mas ainda cola com grande parte da população. Então, o que é preciso fazer? É preciso, eh, tem algumas, eh, lideranças na direita que acham que a gente deve fazer uma espécie de cópia mal feita da agenda esquerdista. Isso não pode acontecer. O que nós precisamos fazer é elaborar uma política para mulheres do ponto de vista conservador.

Porque é preciso lembrar que o cristianismo [limpando a garganta] é a base da sociedade. O cristianismo ele dá toda a base da nossa sociedade, toda a base legal, toda a base moral da nossa sociedade, da nossa civilização, está fundada no cristianismo. Então, o que que a esquerda fez? Ela sequestrou essas ideias que têm origem no cristianismo, tá? E transformou na sua própria agenda política. Nós temos que ir à fonte, ir à

fonte do cristianismo e buscar lá nas virtudes da fé, da esperança e da caridade. Nós temos que buscar nessa fonte da nossa civilização, nós temos que buscar os parâmetros de um projeto de políticas públicas para as mulheres sob o ponto de vista conservador. Então são várias ideias que podem entrar aí, por exemplo, montar o que a Daniela falou, inclusive redes de amparo as mulheres. Por exemplo, um grande problema que nós temos hoje é o problema das gestantes vulneráveis, das gestantes jovens, né, muitas vezes adolescentes, mães desamparadas, né, que não têm apoio familiar, que às vezes estão sozinhas, desamparadas. Aí é preciso dar apoio a essas gestantes, é preciso dar apoio àquelas mulheres que estão vulneráveis, que têm dificuldades, que eh enfrentam problemas eh que são os problemas da população toda, mas as mulheres sozinhas, né, elas têm elas estão em posição muito vulnerável. Então, é

preciso criar essa rede de amparo à mulheres. E eu digo a vocês que boa parte desta rede de amparo, por exemplo, as gestantes vulneráveis, já está montada pelo movimento próda, pelas igrejas católicas, evangélicas, pelos movimentos cristãos em geral. Então você tem uma enorme rede de amparo a essas mulheres. É preciso fortalecer essa rede, disseminar essa rede por todo o Brasil. É preciso formular programas de conciliação entre a família e o trabalho, por exemplo, incentivando e dando oportunidades e facilidades às mulheres empreendedoras, as jovens mulheres empreendedoras.

oferecendo oportunidade de home office, por exemplo, para mulheres, para que elas possam estar dentro de casa e trabalhar ao mesmo tempo, ampliar o combate à violência doméstica, né? fazendo parcerias com as igrejas, tendo como foco a reestruturação familiar, oferecer programas, por exemplo, de voucher em creches e escolas. Por que uma mãe pobre não pode, de repente optar por uma escola católica ou evangélica, uma escola particular, porque não se pode dar essa chance à mãe, a mãe pobre, né? Creches particulares, né? Então, a mãe recebe um voucher do governo e matricula o seu filho na escola da sua preferência.

Então essa é uma ideia muito importante, subsidiar, por exemplo, as avós. A gente precisa ter consciência do papel que tem as mães, as avós, as mulheres que são avós, que dão uma grande sustentação às famílias no Brasil. Por que o Estado não pode amparar, ajudar essas mulheres? casas de acolhimento para mães para mães que têm dependência química é um grande problema no Brasil hoje. Tudo isso pode ser feito. Por exemplo, eh

capacitar as mães educadoras, capacitar as mães em projetos de literacia familiar, quando a mãe lê para os filhos, entende? Tudo isso pode ser feito, pode ser mostrado. Desburocratizar o sistema de adoção no Brasil para que essas adoções possam ser feitas com mais facilidade por famílias, pelas mães que querem, que não podem ter filhos, né, e que querem muito adotar uma criança, né, criar uma criança, dar todo o seu amor a uma criança. Então, desburocratizar a adoção no Brasil, ampliar o direito de defesa das mulheres, o acesso de das mulheres, por exemplo, às armas para defesa pessoal, tudo isso tem que entrar no programa, um programa conservador para a mulher brasileira. Eu espero que o Flávio dê atenção a essas propostas e que ele não faça uma cópia mal feita das propostas da esquerda, mas sim uma proposta legitimamente conservadora e cristã para as mulheres do Brasil.

>> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a

reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta

do Povo informa. M.