---
video_title: "😂 Petistas vestem a camisa da Seleção e jornalistas quase desmaiam de rir ao vivo"
video_id: 4rTi8enaDy0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4rTi8enaDy0
video_date: 2026-06-12T14:05:23+00:00
video_description: |
  🎙️ Os comentaristas Guilherme Oliveira, Lucas Saba e Jorge Serrão analisam um vídeo protagonizado por André Janones e Lindbergh Farias que circulou nas redes sociais em meio ao clima da Copa do Mundo. O conteúdo, que mistura provocações políticas, referências a pesquisas eleitorais e performances esportivas improvisadas, gerou forte reação no programa.
  Durante a análise, os apresentadores criticam o tom adotado pelos parlamentares, ironizam as cenas exibidas e questionam a estratégia de comunicação utilizada no vídeo. O episódio também abre espaço para uma discussão sobre marketing político, patriotismo e disputa eleitoral.
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  ⏱️ Sumário com 4 momentos
  00:00  Reação imediata ao vídeo
  Apresentadores assistem às imagens e demonstram surpresa com o conteúdo.
  
  01:01  Ataques políticos e provocações
  Janones e Lindbergh fazem críticas a Flávio Bolsonaro e defendem Lula.
  
  02:17  "Uma das piores coisas que já assisti"
  Comentários sobre a repercussão e o impacto do vídeo nas redes.
  
  03:53  A análise bem-humorada das cenas
  Ironias sobre os exercícios, a performance dos parlamentares e o uso da camisa da Seleção.
---
E e o e o e o [risadas] >> e comentando e comentando >> e o e o pô, que que é isso? Não, que parada, olha que parada ridícula. >> Pessoal, falando em clima de copo, eu já peço perdão a vocês pelos personagens que vocês vão assistir nesse vídeo e pelo conteúdo também. Eu vou ficar perto do telão, mas vou me proteger para que nada aconteça comigo. Assistam a esse vídeo aqui, digam se vocês sabem os apelidos dessas pessoas que vão aparecer no vídeo e na volta eu vou entregar pro Lucas Saba comentar. Vamos lá, Len.

>> Aqui é o time do Brasil, é o time do Lula. Metemos seis pontos no Flávio. >> Seis pontos na quest. Contro eles é denúncia todo dia. Você sabe que o Vorcaro não deu 61 milhões para aquele fundo Rate, não. Matéria do Intercepto

de ontem, na verdade foi 78 milhões. Calça, vagabundo, nós vamos para cima de vocês. >> Lá nos Estados Unidos, levamos a capivara do vagabundo do Flávio Bolsonaro para todos os deputados, senadores e autoridade americana. Daqui a pouco, Flavinho, ó, ó. FBI, toque, toque, toque na sua porta.

E tem mais. A nossa camisa é a camisa do Brasil, a deles, dos Estados Unidos, do Trump. Por isso na pesquisa hoje 47% anunos diz que Lula representa o sentimento patriótico contra 37 de Flávio. Essa é a força do verdadeiro patriota que defende o piques, a soberania brasileira e o fim da seis por um. Marra as calças, seu vagabundo. Se prepara que nós

estamos indo com tudo para cima de você, do seu pai. Seu pai vai soluçar o dobro o trip, porque agora nós vamos dar um ataque em vocês n eleição. Prepara que o time do Lula tá indo com tudo para cima. Que que é isso? O Lucas sabe que que é isso que aconteceu aqui?

Que que esses dois estão fazendo aqui? fazendo aqui. >> Acho que até as emas da granja do torto ali ficaram de cabelo em pé, viu, >> rapaz? >> Olha, isso não é pouca coisa. >> Olha, eu já vi muita coisa ridícula na minha vida. 39 anos.

Olha, essa foi uma das piores coisas que eu já assisti. O apelido deles eu não lembro. Vou pedir pro chat me relembrar aqui, relembrar você também, Lucas Saba. Essa pesquisa, né, que ele tá citando a Genial Quest, se eu tiver enganado, você me corrija, por favor. Lucas Saba. Temos até a o

registro no TSE aqui, BR0761 2026, eh, onde mostra essa tal vantagem aí citada pelo pelos dois aí que eu quero que vocês me lembrem o apelido deles. Eu não sei, não sei o que comentar. Tô assustadíssimo com a o conteúdo mostrado nesse vídeo, com a cara de pau desses dois sujeitos aqui, que são acusados de tantas coisas. Tantas coisas. >> Eu eu não posso sugerir que a gente faça um vídeo como esse, saiba, falando sobre as acusações de tantos parlamentares, mas da do PT, mas eu vou sugerir ao Jorge Serrão que coloque a camisa da seleção brasileira e faça barras ali como fez o o Janones, porque de fato, olha, eu tô tô assustadíssimo com o conteúdo e ele a coragem, né, deles apresentarem um vídeo como esse, supostamente a favor do Lula. Realmente

eu não entendi o que que você tem a dizer sobre isso, meu amigo que você tem a dizer sobre isso, [roncando] amigo? Bom, vamos tentar manter a seriedade, a seriedade mais Jorge Serrão. Ali teve de tudo. Teve eh eles inauguraram uma nova categoria para as próximas Olimpíadas. Teve uma corrida parado, parado, ele correu parado, teve eh a categoria barra barra eh refrigerante de 2 L, passou do meio a cabo gás, que ali com muita dificuldade ele fez três roubando em duas, que aliás talvez, né, já conhece uma rachadinha ali, já é uma coisa >> de e eh de André Janes. E aí tentaram

fazer embaixadinha num Passor 3 e o Polichinelo. E você viu o Polichinelo lá, Jorge? Câmera geral, por gentileza. Jorge, levante-se. Serão é muito mais atent tentar. Vamos tentar reproduzir a

barra. A barra dele foi assim. >> E e o [limpando a garganta] e o >> e o chinelo [risadas] >> e comentando e comentando >> e o e o pô, que que é isso? Não, que parada. Olha que parada ridícula. Não,

assustador. Olha o que esses dois fizeram foi uma grande piada. E usando a camisa amarelinha. Que picaretagem. Esses caras o tempo todo ficam vestindo por dentro e por fora a camisa da China, né? A soberania

deles, que a gente sabe que eles defendem, a soberania chinesa. Aí eles agora aproveitam o clima da Copa do Mundo, da Patriotada, para se mostrar verde, amarelo, botam a camisa da seleção e ainda dizam que aquela camisa do presidente Lula, que o Bolsonaro é que veste a camisa dos Estados Unidos. Ô pessoalzinho da Petelândia, Donald Trump não tá disputando a eleição presidencial com vocês, não. Candidato é o Flávio Bolsonaro, né? É o Lula, a reeleição.

Então vocês estão de brincanagem. Não dá para levar a sério esse tipo de vídeo que a gente viu hoje. É o vídeo que vai entrar pra história da Comédia Política Eleitoral Tupiniquim. Esses dois, essa dupla, Lindinho e Janones, eles se superaram. Só faltou ali a namorada do Lindinho. Hoje é dia dos namorados. Aí o

o Lindinho possa num vídeo junto com Janones. Que namoro esquisito esse, Lucas Saba. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do [música] vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça,

assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.