---
video_title: "Maduro desafiou e debochou de Trump, agora está onde está - SEM RODEIOS"
video_id: BR69-yNv5VE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BR69-yNv5VE
video_date: 2026-03-06T11:00:18+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  No programa, o advogado de Donald Trump, Martin de Luca, analisa os desdobramentos internacionais do escândalo envolvendo o Banco Master, o banqueiro Daniel Vorcaro e as recentes revelações que colocam o ministro Alexandre de Moraes no centro do debate.
  
  Durante a entrevista, o Dr. Martin explica como operações financeiras nos Estados Unidos, possíveis acessos a dados sensíveis e a disputa judicial envolvendo a plataforma Rumble podem despertar o interesse das autoridades americanas.
  
  Também são discutidos temas como:
  
  o funcionamento das investigações nos Estados Unidos
  
  a Convenção de Haia e a cooperação judicial entre países
  
  os impactos da decisão do STF sobre notificações internacionais
  
  possíveis efeitos nas relações entre Brasil e EUA
  
  a possibilidade de novas sanções internacionais
  
  O especialista ainda comenta como o Congresso americano discute medidas para reagir a decisões judiciais estrangeiras que afetem empresas de tecnologia dos EUA.
  
  📌 Assista até o final para entender por que esse caso pode ter repercussões muito além do Brasil.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=BcD-VW6hpew
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Debate começa sobre novas mensagens ligadas ao escândalo do Banco Master.
  01:30 – Especialista explica possíveis conexões do caso com os Estados Unidos.
  03:10 – Relação entre Daniel Vorcaro, operações financeiras e ativos nos EUA.
  05:00 – Suspeita de acesso a dados sensíveis envolvendo FBI, Interpol e PF.
  06:40 – Diferença entre investigações sigilosas nos EUA e no Brasil.
  08:10 – Discussão sobre bloqueio do STF à notificação enviada pela Justiça americana.
  09:50 – Avaliação sobre possível violação da Convenção de Haia.
  11:20 – Possíveis impactos diplomáticos entre Brasil e Estados Unidos.
  12:40 – Explicação sobre o projeto de lei americano Granite Act.
  14:00 – Comentários sobre bloqueio da plataforma Rumble no Brasil.
  15:10 – Debate sobre possibilidade de novas sanções internacionais no futuro.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreDeMoraes
  #BancoMaster
  #DanielVorcaro
  #STF
  #Rumble
  #LiberdadeDeExpressao
  #Censura
  #BrasilEUA
  #PoliticaBrasileira
  #Justica
---
A gente está discutindo aqui desde o começo do programa, né, sobre as últimas mensagens reveladas nas investigações aí nessa crise, né, do escandalo do Banco Master, que demonstra aí uma amizade, uma relação muito próxima entre Daniel Vorcar, banqueiro, e Alexandre de Moraes. O senhor acredita que isso pode escancarar ainda mais, né, e o comportamento e as relações de Alexandre de Moraes no exterior? Isso pode complicar também os processos que estão correndo fora do país? Bom, ele tem enfrenta, eu acho que diversos problemas, né? Eh, em relação a nexo com os Estados Unidos. Obviamente é

importante considerar e é de interesse eh o o conexão com Daniel Vorcaro. Eh, se não for por outra razão, que o Vorcaro tem adquirido diversos eh ativos nos Estados Unidos. eh operações consideráveis do Banco Master eh que se aceleraram, até onde eu entendo, 2024 e 2025 eh e que envolviam diverso uso do sistema financeiro americano. Eh, o Vorcaro, até onde eu tenho conhecimento, eh ter adquirido diversos eh imóveis eh e outros ativos nos Estados Unidos, talvez para uso dele, talvez para uso de terceiros. Eh, mas quanto mais eh nexo o Vorcaro tiver com os Estados Unidos, mas eh aumenta a probabilidade que isso pode virar de interesse para as autoridades eh dos Estados Unidos.

Dr. Martin, eh, um dos fatos envolvendo o Banco Master que veio a público envolve eh um suposto acesso por parte de funcionários do Daniel Vorcaro a dados sigilosos do FBI, inclusive que ele teria se valido de um departamento de espionagem para acessar dados da Polícia Federal no Brasil, mas da própria Interpol e também e do FBI. O senhor acha que isso pode despertar de alguma maneira a atenção das autoridades americanas para esse caso também? Imagino que e obviamente isso é levado muito a sério. A diferença do Brasil eh no sistema americano, eh esse tipo de investigações vão se manter em sigilo eh até eh ter provas concretas e tomar uma ação das autoridades.

Eh eh eu acho que isso é crítico entender porque é um sistema bem eh diferente de como algumas investigações são utilizadas no Brasil, né? onde temos certos eh eh pessoas que ordenam sigilo sobretudo eh mas ordenam sigilo para depois vazar tudo. Então não é não é um sigilo muito efetivo. e no sistema americano, foi procurador 6 anos em Nova York, então supervisei mais de 1000 investigações criminais e eh a grande diferença eh acaba sendo que eh sigilo é sigilo mesmo, mas até sigilo da existência do da investigação, né? Ninguém acaba sabendo que a investigação existe até que as autoridades estão prontas para fazer as denúncias concretas. Eh, então, eh, obviamente

isso vai ser de altíssimo interesse, mas eu acho que é possível que tenha uma brecha de tempo considerável entre isso virar de conhecimento e ter alguma ação concreta autoridades americanas. Dr. Martin, boa tarde. Obrigada aqui pela presença do senhor respondendo as perguntas aqui. Eh, nós tivemos a informação que o STF bloqueou o pedido de notificação, né, do Alexandre de Moraes feito pelo Tribunal Federal dos Estados Unidos, né, e com a a como a sua equipe interpreta eh juridicamente essa decisão. E aqui nós temos também a

Convenção de Aia, né, que foi criada para facilitar a cooperação judicial entre países. na sua avaliação, o Brasil violou o espírito desse tratado aí impedir essa notificação? Obviamente que sim. Eh, mas o que é lamentável e triste, eh, quando começamos o processo da Rumble nos Estados Unidos, eh, sempre informamos e e adotamos a posição de que Alexandre Morais eh, além do todo o dano que ele tem causado ao, né, ao país, a diversas pessoas, ele eh tava atrapalhando de uma forma desnecessária eh a reputação do judiciário brasileiro, a reputação das autoridades brasileiras, né? E eh enzujando o nome. Eh, uma

desonra porque, eh, até agora com a convenção da Aia, porque nunca tivemos um juiz brasileiro antes do Alexandre Moraes, que encaminhou ordens de censura para os Estados Unidos para tentar censurar conteúdo eh de usuários nos Estados Unidos, postado nos Estados Unidos. Isso nunca tinha acontecido. Nenhum juiz brasileiro fez isso. Então ele acaba eh com as ações dele eh dando gerando uma reputação ao judiciário brasileiro que não existia. Isso vai ser um, infelizmente, um costo reputacional que que, né, talvez eh eh fique eh atrapalhando a reputação do judiciário brasileiro por décadas.

Eh, agora estão fazendo a mesma coisa, neste caso, com uma simples notificação. O processo de notificar baixo convenção da Aia é padrão. Não tem nada aqui que merita sigilo, eh, decisões segredas, audiências segredas, literalmente. Não, não, não. E e e não foi justificado publicamente por que precisa exigi-lo, né?

eh é uma ação civil em relação a assuntos de censura. Eh, o que exatamente estaria requerendo o sigilo. Eh, mas é o que aconteceu, né? Então agora o que eu acho que temos visto é uma pressão política extraordinária eh da AGU, da PGR e e e do STF para que o STJ faz o que nunca fez antes, [risadas] eh, e não honre eh eh a convenção daia e um pedido de um da Justiça Federal dos Estados Unidos. Infelizmente são, eu acho, atos desesperados.

Eh, por quê? Porque na prática isso não para o processo nos Estados Unidos. Eh, aliás, o que faz é estabelecer claramente que as autoridades e brasileiras estão baixo certo tipo de pressão. Eh, e se recusa a cumprir com a função básica e simples de notificar um réu, um processo. E isso numa justiça americana, assim como diversos outros países, eh tem um mecanismo para lidar com isso, que é uma moção para eh uma notificação alternativa.

É, e uma das coisas que nós pedimos e a a juí a juíza federal nos Estados Unidos foi que ela autorice notificar Alexandre Moraes do mesmo jeito que ele gosta notificar as pessoas e e que ele notificou a Rumble por e-mail, inclusive no mesmo endereço de e-mail que ele encaminhou todas as ordens de censura eh para Rumble na Flórida. Dr. Martin, duas perguntas pro senhor. A primeira delas, eh, o senhor considera que essa postura do judiciário brasileiro, blindando o Morais, pode ter repercussões sobre a reunião que o Lula vai realizar com o Trump? Está previamente agendada aí para meados de março. O senhor pode, acha que isso pode

ter alguma repercussão? Considerando essa postura do governo americano, né, de proteger as bigtech, especialmente no que diz respeito à liberdade de expressão? E a segunda pergunta, há um projeto de lei tramitando no IOM, né, o The Granite Act. Queria saber qual a importância desse projeto nos Estados Unidos, se o senhor acha que o Congresso americano vá aprovar um projeto semelhante e o que ele representa, né, em termos de eh força jurídica para conter justamente eh juízes como o ministro Alexandre Moraes que tenta praticar esses atos de censura, inclusive e nos Estados Unidos ou o no Reino Unido, que também tem tentado censurar o Forchan, por exemplo. Como é que o senhor vê essas duas questões? Eu

acho que com certeza isso pode impactar eh e virar um assunto na reunião entre os presidentes. Óbvio que a relação bilateral tem muitas outras coisas que não é isso, né? Então, eh, não, não, nada pode ser garantido, mas é claro, né? É claro que eh assunto das PTExc e proteção das das empresas de tecnologia americana, das plataformas americanas eh em relação a aos abusos do Alexandre Morais é um assunto de altíssimo interesse para o governo dos Estados Unidos. Isso não é sigilo, tem diversas declarações públicas do presidente mesmo, assim como o secretário Rúbio, secretário Bent. Eh, agora em relação a

Grinet Act, eh, eu acho uma fantástica ideia. Eh, esses assuntos estão sendo considerados no Congresso dos Estados Unidos e, eh, tem um potencial de virar lei federal. Hoje isso não é lei federal nos Estados Unidos, é um projeto de lei. Mas quantas mais ações temos de autoridades como Alexandre Morais, como certas autoridades da União Europeia, o Reino Unido, a mais aumenta a probabilidade e o interesse em adotar uma lei eh similar a que o estado Wyoming adotou com com que se chama Granet Act. Excelente. E como é que o senhor vê

hoje, né, do que restou, do que se tornou, pelo menos a relação entre Brasil e Estados Unidos depois desses últimos eventos todos, né, especialmente Magnitsk depois retirada das sanções e, enfim, como é que o senhor vê neste momento a relação entre Brasil e Estados Unidos e como deve ficar neste ano? Ah, a relação bilateral acho que eh teve certas eh posturas que adotaram eh o governo Lula para tentar suavizar o assunto, os assuntos mais de mais tensão e melhorar a situação. Eh, e isso começou por bom caminho. Agora, inexplicavelmente, [risadas] eh, após fazer e um um uma mini vitória em relação a a melhorar as relações, eh continua acontecendo os abusos eh a a Rumble. Eh, Alexandre Moraes continua violando as próprias leis do Brasil, assim como os tratados internacionais.

Eh, e o governo gratuitamente acaba adotando uma postura, até onde eu entendo, não tenho acompanhado muito de perto, mas eh saindo apoiar o Irã agora num conflito no qual irá ter atacado a todos e praticamente todos seus vizinhos. Eh, e mataram milhas de pessoas, provavelmente até agora, indiscriminadamente, né? Eh, e o governo Lula sai apoiar isso. Eh, acho que ainda não não teve nem tempo de lidar com algumas pesteiras que foram faladas. Eh, mas eh teve tempo de lidar com as pesteas que foram faladas de Espanha, né, como vocês já veram. Então, imagino que

eventualmente seria eh bom eh o governo brasileiro reconsiderar eh quem que eles estão defendendo e e por quê. >> Uma última pergunta. Eh, há um tempo atrás, um mês aproximadamente, a Rumble voltou a ficar acessível para alguns usuários no Brasil, eh, com algumas operadoras de telefonia. Eh, na sequência a Anatel se pronunciou dizendo que teria sido uma tentativa de burlar a decisão do ministro Alexandre Moraes. Se o senhor tem novidades a respeito, né, desse evento.

>> Nunca tivemos nenhuma novidade. Eu acho que a declaração da Anatel eh foi eh uma forma de tentar evitar vergonha, né? Eh, alguém ficou bravo desse desbloqueio, mas eh a explicação deles não não faz sentido técnico, né? Quem tem expertize técnica de como funcionam os bloqueios e como operam as plataformas, entende que a explicação que que assim eh rapidamente a Anatel tentou eh jogar publicamente não não faz sentido nenhum técnico. Eh, a Rumble nunca foi notificada em nada.

Eh, o o esse incidente ficou confuso, eh, sem se esclarecer ninguém. Eh, e nem Anatelu, né? Acho que a Anatelu nunca mais falou do assunto, ficou quietinha, porque é uma explicação que de uma palhaçada, não não fazia sentido nenhum. Então, eh nós continuamos com o nosso processo, continuamos à espera de do STF revogar eh os mandados de censura extra territoriais que nossa visão são ilegais eh e inapropriados e na espera de que eventualmente e justiça seja feita e a Rumble seja restaurada no Brasil. Excelente. Só para aproveitar mais um

pouco a companhia do senhor aqui, tem bastante gente questionando sobre Magnitsk, né? E aí eu queria ouvir do senhor se ainda existe a chance, né? Eu sei que já questionamos isso em outro momento, mas agora existem existe um outro contexto e, né? Tantos outros episódios aconteceram desde última entrevista até agora. Existe a chance de Alexandre Morais ser atingido novamente pela Magnitsk e não só ele, mas outros nomes no Brasil também? Eu já mencionei

no passado eh que eh sanções nos Estados Unidos são dinâmicas, eh elas podem ser tiradas, retiradas para incentivar um melhor comportamento e elas podem ser reimpostas se certos compromissos, promessas não se cumprem. Eh, obviamente não cabe eu falar sobre sanções, senão que isso é algo que tem que ser decidido pelo governo dos Estados Unidos, mas eh existem exemplos, né? Por exemplo, Nicolás Maduro, ele teve eh sanções impostas, sanções retiradas eh para chamar eleições livres, depois eh não cumpriu com as promessas que ele fez em diversas ocasiões. E hoje é uma dura tá onde ele tá. Eh, é difícil falar sobre um assunto específico. Eu não tenho como me

pronunciar sobre o que eu acho que vai acontecer, mas o que é claro é que a conduta que levou as sanções originalmente não mudou. teve eh várias eh posturas que indicavam que ia mudar. Eh as sanções foram retiradas e nada mudou. Então eh o que vai acontecer com isso no futuro é uma pergunta realmente mais apropriada para as autoridades americanas, não para mim. Mas eh hoje sabemos que a situação em relação às eh plataformas não tem mudado materialmente.

>> Excelente doutor, muito obrigado pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. >> Obrigado vocês. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar

em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, [música] assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho [música] aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.