---
video_title: "🔴 Flávio Bolsonaro denuncia armação do sistema para barrar candidatura | GAZETA AGORA"
video_id: pIeVYjLWgfw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pIeVYjLWgfw
video_date: 2026-08-13T21:08:16+00:00
video_description: |
  SABOTAGEM CONTRA FLÁVIO BOLSONARO: O "SISTEMA" TENTA DERRUBAR REGISTRO NO TSE? O Gazeta Agora analisa a fraude no sistema da Justiça Eleitoral que alterou a filiação de Flávio Bolsonaro (PL) para o partido Missão a dois dias do fim do prazo de registro das candidaturas presidenciais. O senador denunciou uma manobra do "sistema" para tentar pará-lo na disputa contra Lula. A bancada destrincha a nota do TSE sobre o uso de credenciais, a abertura de inquérito na Polícia Federal a pedido de Kassio Nunes Marques e os impactos políticos dessa tentativa de interferência na chapa da oposição.
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🚨 OFERTA LIMITADA: Garanta 3 meses de acesso total à Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês nos primeiros 3 meses! Acesse: https://gazpovo.com/nMIeOCja 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  #FlávioBolsonaro #TSE #PF #GazetaAgora
---
[música]

[música]

Ah. [música]

an [música]

เฮ

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Yeah. [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> э [música]

[música]

>> [música] >> e

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> e >> [música]

[música]

[música]

>> oh [música]

[música]

Oh oh oh oh [música]

[música]

[música]

[música]

Todos bem-vindos. Muito boa tarde. Tá começando Gazeta agora com os últimos assuntos, as últimas notícias da política no Brasil e no mundo. Tá começando. [música] Polícia Federal cerca advogado envolvido em três investigações [música] bilionárias.

Após decisão de Alexandre de Morais, entidades [música] internacionais alertam para risco a imprensa no Brasil. Divisão de inquéritos de Lulinha no STF pode favorecer a defesa de filho do presidente. Flávio Bolsonaro [música] é filiado ao Partido Missão e sua candidatura à presidência é posta [música] em risco. Estas e outras notícias no Gazeta agora. [música]

Esse Brasil não não para, né, de nos surpreender todo dia com uma nova informação e uma nova bomba. Bem-vindo, Pozonof. >> Muito obrigado, Carla Lima. Boa tarde para você. Boa tarde pra nossa audiência. Infelizmente o Brasil não

para de nos surpreender negativamente. A gente vai falar sobre isso ao longo do programa e a manifestação do presidente do STF, o Edson Faquim, que tá me fazendo aqui pensar em sinônimos para palavrões, porque só vem palavrões na minha cabeça. >> É, o pessoal do áudio tá preparadíssimo pros p de hoje, porque não serão poucos. Então você que tá aí, já escreve no chat ali, a gente vai colocar enquete também. Então vai participando que eu vou lendo algumas mensagens no decorrer do jornal.

Vamos para Brasília. Temos Aline? Temos. Então vamos lá. Muito boa tarde, Aline.

Vamos lá porque tem uma lista de assuntos aí contigo em Brasília. E entre os principais as principais notícias desde logo mais às 11 da manhã que estourou a nova bomba de que Flávio Bolsonaro foi filiado, agora queremos saber por quem e por qual partido para o partido missão. E aí Flávio eh disse que estão tentando derrubar a sua candidatura. Qual é o risco real de isso acontecer? Tá contigo.

>> Olá, Carla. Uma ótima tarde para você. Paulo, toda a nossa equipe, nossa audiência, é essa novidade, né? E foi o que agitou aqui eh Brasilha, os bastidores aqui da política no início da tarde, desde o início, né, da tarde até agora. eh essa filiação do Flávio Bolsonaro, candidato à presidência da República, ao partido Missão. Ele,

Flávio Bolsonaro, é filiado ao Partido Liberal, o PL, o partido ali liderado por Valdemar da Costa Neto, o partido do qual também eh eh Jair Messias Bolsonaro era filiado, né? é considerado aí uma referência dentro do partido, uma liderança realmente e eh nessa movimentação, né, para a registrar a candidatura ao tentar ali apresentar ao Tribunal Superior Eleitoral, a Justiça Eleitoral, os nomes que vão compor a chapa do Partido Liberal nessa corrida à presidência da República, a sigla não conseguiu registrar a candidatura de Flávio. Isso porque ele estava, ele consta ali no sistema do TSE como filiado ao partido missão. Isso daí eh não foi uma movimentação do próprio partido ou do Flávio Bolsonaro. Eles suspeitam inclusive de algum ataque hacker para eh alterar essa filiação ali no sistema do Tribunal Superior Eleitoral e justamente atrapalhar esse registro da candidatura à presidência da República. sem esse sem ajustar, né,

essa filiação, esse registro ali da sigla junto à justiça eleitoral, o partido não vai conseguir consolidar o nome de Flávio Bolsonaro. Isso porque o mesmo partido não pode registrar mais de uma candidatura para eleições majoritárias. E o partido Missão, por exemplo, já tem Renan Santos, concorrendo à presidência da República. Renan é o candidato do partido Missão e ele inclusive registrou, né, o partido Missão registrou a candidatura de Renan Santos no primeiro dia das convenções partidárias que começou em 20 de julho. Então, desde o primeiro dia, Renan Santos já estava ali registrado a a junto à justiça eleitoral como candidato do Missão. E nesse contexto, Flávio

Bolsonaro então fica aí num impasse até que isso seja resolvido. Obviamente, né, isso fica nítido, que há alguma confusão, talvez até uma interferência, isso deve ser apurado pelo Tribunal Superior Eleitoral para ver se houve alguma invasão aos sistemas que fez essa alteração. Aí colocou o Flávio Bolsonaro filiado à missão ao invés de filiado ao Partido Liberal. Eh, geralmente o TSE abre aí um período para que, né, para além do da data limite das convenções partidárias, que encerrou em 5 de agosto, o TSE abre um prazo, eh, estende um prazo para que os partidos registrem ali esses nomes. Esse prazo geralmente vai até o dia 15 de agosto, ou seja, até o próximo sábado, né, já que no domingo, dia 16, começam oficialmente as campanhas. Então agora o TSE, né, junto

aí com o Partido Liberal, que com certeza eh aciona ali, recorre ao o TSE nesse momento para apurar o que houve e alterar essa filiação de Flávio, eh tem aí até então sábado para que tudo isso seja resolvido. Isso também é um impasse, porque eh no sistema do Tribunal Superior Eleitoral, essa eh filiação a outros partidos também obedece um prazo, um período determinado dentro do calendário eleitoral que ocorreu antes das convenções ali no início do ano. Foi um período também de descompatibilização de quem estava em cargos, por exemplo, dos ministros que ocupam cargos e que queriam e concorrer a outro cargo eletivo, descompatibilização de governador que que pretendia concorrer à presidência da República. E nesse período também eh houveram as trocas de partido sem que esses eh parlamentares, né, esses políticos fossem penalizados. Então, depois do encerramento de do desse período aí de troca de partido, de descompatibilização, o sistema do TSE e fecha, né, para essas alterações. Então tem que haver agora

neste momento um ajuste disso, eh, não uma exceção, né, mas como se fosse assim, a gente pode explicar de maneira melhor, é uma exceção para que Flávio possa fazer essa alteração, já que, obviamente, houve um equívoco nisso e, claro que as investigações seguem eh posteriormente para averiguar o que eh o que ocorreu, né, se realmente houve uma invasão. Flávio Bolsonaro alega que isso é uma estratégia para atrapalhar a candidatura dele, para inviabilizar a sua candidatura. e também eh os advogados, né, ali da campanha de Flávio Bolsonaro já estão eh já estão trabalhando para também eh resolver e reverter essa situação. Eh, inclusive o Partido Liberal também se pronunciou e disse eh que eh não conseguiu fazer o registro dessa candidatura. também falou ali em um equívoco, em um possível ataque hacker e eh nessa nessa tentativa de atrapalhar a candidatura de Flávio Bolsonaro. Carla,

eu queria só trazer aqui uma situação também que ocorreu há poucas semanas, inclusive com a Pietra Bertolasi. Ela que é influenciadora, ela também comenta bastante sobre política. ela teve os dados dela vazados, né, por fãs do grupo eh BTS, né, e eles filiaram, eles conseguiram filiar ela ao PT e ainda cadastraram ela como mesária e ainda tiveram a capacidade, veja bem, eh tô lendo aqui a notícia, essa me surpreendeu, fizeram eh perfis para ela no Ons, na OLX e no iFood. É inacreditável, Paulo, só para pincelar essa situação que a Pietra passou e aí também tá investigação e ninguém sabe quem foi. >> Sim. Não, mas você me botou medo agora,

cara, porque eu já tava assim pensando, né? Eh, eu ia até falar aqui no meu comentário que eu quero, assim que eu sair daqui hoje, vou para casa, vou ver se eu não tô filiado a nenhum partido, porque me parece que é muito fácil filiar alguém a algum partido. Agora, espero que ninguém tenha criado um perfil no Hom Fans do Pozonof de Cerola. Imagina só, [risadas] >> vai vender muito a Cola. >> Ó lá, a Lili tá rindo lá, ó. Aline tá

rindo lá. [risadas] Eh, bom, gente, eu comentava aqui nos bastidores antes da gente eh entrar no ar, né, que isso aí é claro que causa burbulinho nas redes sociais só se fala disso. Já há uma guerra ali entre Flávio Bolsonaro e o Partido Missão. Já vi manifestações do Renan Santos. Já houve manifestação do Flávio Bolsonaro. Mas a

verdade que isso aí é um daqueles não assuntos. Só que como não assuntos, ele tem alguns aspectos que eu acho que são sim bastante interessantes, né? O primeiro é justamente esse que eu mencionei aqui, como é fácil filiar alguém a um partido. Eu não sabia dessa facilidade toda. Nunca fui atrás de me filiar a partido nenhum. Estou preocupado saindo aqui eh

do jornal hoje. Quero chegar eh em casa e ver se eu tô filiado. Imagine se me filiaram ao PT de repente. Enfim, >> não dá ideia. >> Hã, não dá ideia, né? É verdade.

[risadas] Bom, outra coisa aí, essa é um pouco mais séria, né? Porque sim, infelizmente, e eu espero eh que você não faça parte, não faça eh parte desse coro, mas eu sei que vai ter uma parte da direita aí que vai usar esse episódio para falar da segurança das eleições. Aí uns por uma fé e outros porque não entendem que uma coisa não tem necessariamente a ver com a outra. Gente, eu não tô falando aqui. Se você eh assiste ao Gazeta agora, se você acompanha as minhas colunas na Gazeta do Povo, você já conhece o meu posicionamento a respeito disso. Então,

eu não tô falando aqui que o sistema eleitoral brasileiro é inviolável aquele blá blá blá todo. Eu tô falando que nesse caso específico, uma coisa não tem a ver com outra. Esse caso específico eh não tem a ver com a segurança das urnas eletrônicas. Eu acho bom deixar isso claro, porque isso é uma questão de honestidade intelectual. Tem também o aspecto aí do MBL ou do partido eh missão, né? Ou

missão que assim no jeito de agir e também de falar, não sei se você vai concordar comigo, mas me passa sempre a impressão de ser uma coisa assim meio adolescente, malandra, traquinas, irresponsável. Tanto, né, que esse partido aí tem atraído muito e a juventude com esse seu jeitinho de ser. E aí, cara, resta saber agora quem foi o responsável por essa traquinagem que tem nome, né, falsidade e ideológica e esperar que essa pessoa seja assim punida. Se for alguém de repente ligado ao Flávio, um infiltrado, como já se andou dizendo por aí, eu tenho certeza de que essa pessoa será assim punida com todo o rigor da lei. Agora, se não for ligada, ligada, essa pessoa não for ligada ao Flávio, for ligado ao outro candidato, aí eu já não tenho tanta certeza assim. E só uma mais

uma coisinha que eu quero falar aqui, porque o senador e candidato Flávio Bolsonaro, candidato não, né, porque ele não conseguiu ainda formalizar a candidatura por causa desse embrolho todo, né? Mas enfim, ele já é candidato eh na prática, ele tá se fazendo de vítima aí, né? Tá falando: "Ah, porque o sistema está me perseguindo e tal". E aí, senador, eu sou obrigado a falar aqui Menap, né? Men porque se o senhor for eleito, isso aí é fichinha perto de tudo aquilo que o senhor vai ter que enfrentar, de todo esse sistema aí também. Não estou negando aqui a

existência de um de um grande eh sistema. Agora isso aí é fichinha mesmo. Menup, senador. Eh, Aline, vamos falar aqui agora sobre uma operação contra o advogado Nelson Williams. O Nelson já tinha sido citado, né, em investigações sobre as fraudes do INSS e também no esquema de créditos falsos de ICMS. Queria que você explicasse pra

gente. >> Sim, Paulo Nelson Williams é um advogado. Ele ficou conhecido eh por expor nas redes sociais uma vida de luxo e também por atuar em grandes casos voltados também aí ao setor empresarial, advocacia empresarial. Um dos casos em que ele atuou foi em relação a aí à herança de Gugu, né, em que os filhos estavam numa batalha judicial para obter essa herança deixada pelo apresentador Gugu Liberato. Ele também foi alvo da de uma das fases da operação sem desconto da Polícia Federal que investiga essas fraudes no INSS. Isso porque a Polícia

Federal é suspeita do envolvimento dele eh no como beneficiário de todo esse esquema. Essa operação, né, da do eh do INSS ocorreu em setembro do ano passado, em que a Polícia Federal aprendeu cargos de luxo, obras de arte, bebidas importadas caríssimas, né, e que eh seguem também em investigação até o momento. E hoje a Polícia Federal deflagrou eh uma nova fase da operação e que apura e desvios de dinheiro, uma atuação ilícita relacionada a jogos de azar e mandados de busca e apreensão foram cumpridos na casa de de Nelson Williams. De acordo com a Polícia Federal, o escritório do Advogado emitiu notas que somam mais de 37 milhões deais para uma empresa fantasma sediada em Curaçal, uma ilha no Caribe. Eh, esse era um era um dinheiro, né, que passava por um esquema de lavagem de dinheiro envolvendo jogos de azar, eh jogos online, né, apostas esportivas online e evasão de divisas. Ele foi alvo, então,

Nelson William, de 17 eh pedidos, né, aí mandados de busca e apreensão dessa operação de hoje chamada Operação Arena, que é justamente destinada a investigar essas atuações ilícitas envolvendo jogos de azar no nosso país. Ele, essa operação investiga um grupo empresarial do Nordeste que é suspeito de utilizar as estruturas desses jogos, né, dessas também empresas societárias e financeiras no exterior para ocultar a origem e a destinação de recursos provenientes aí de exploração de jogos de azar de maneira ilegal no nosso país. Eh, então, segundo a investigações, as investigações da Polícia Federal, essas notas que somam 37 milhões 800.000 não especificavam de forma concreta os serviços que teriam sido prestados. Elas eram emitidas conforme surgia a necessidade de justificar a entrada dos valores no Brasil e formar caixa.

Segundo os investigadores, em toda essa situação, a o escritório de advocacia de Nelson Williams se pronunciou em uma nota publicada eh na imprensa. O escritório disse que a relação entre o escritório e a Pixbet é estritamente profissional e decorre da prestação de serviços de advocacia. A atuação do escritório em favor de seus clientes limita-se ao exercício regular da advocacia, não se confundindo com as atividades empresariais por eles desenvolvidas. Eh, a nota também diz que é preciso ter cautela para que o legítimo exercício da advocacia não seja indevidamente criminalizado em razão da natureza ou das atividades daqueles que o advogado representa. Então, eh mais um eh mais um episódio, né, em que o nome de Nelson Williams aparece ligado a essas suspeitas de irregularidades.

no ano passado relacionado às fraudes do INSS e agora relacionado a essa atuação ilegal e de empresas fantasmas que utilizariam dessas estruturas de jogo de azar ilegais que não são autorizados para também fazer lavagem de dinheiro, evasão de divisas, enfim, atuar de forma ilegal no nosso país. Então, mais um episódio em que esse advogado, que inclusive é um advogado muito conhecido aqui em Brasília também, não só em Brasília, né, mas acaba que em todo o país também por conta dessa atuação e em casos relevantes que deram a ele uma prospecção do nome em âmbito nacional. Eh, e também isso revela, né, uma um esquema de atuação envolvendo esses jogos, né, como a gente fala aí, o jogo do tigrinho, como ficou conhecido, né? e que tem levantado nos últimos tempos também um debate muito grande sobre a legalidade de tudo isso, sobre a ludopatia, né, que é aí o vício em jogos de azar e a expansão desse mercado no nosso país que ainda carece eh de uma regulamentação. Inclusive aqui no Congresso Nacional, só pra gente concluir toda essa questão, aqui no Congresso Nacional existem diversos projetos em tramitação que tratam sobre pontos aí eh relacionados a jogos de azar. E existe também uma bancada que se

forma aqui no Congresso, mesmo que informalmente, deputados que estão preocupados com isso e que se unem para formular projetos e para tentar avançar com esses projetos dentro da casa, buscando aí um reconhecimento da da ludopatia como uma doença, né? eh também de garantir o direito, direitos a essas pessoas eh com esse essa doença, né, com vício em jogos de azar, mas também de limitar a atuação dessas empresas eh em território nacional e vários vários quesitos relacionados a isso também, à arrecadação de tributos relacionados a jogos de azar que podem ser usados de outras formas, destinados inclusive à segurança pública. Então esse é um debate muito grande também aqui no Congresso Nacional e que nesse novo episódio, né, aí dessa operação arena revela eh eh como essas estruturas facilitam crimes, né, o cometimento de crimes no nosso país. >> Eh, Aline, olha só, Gazeta agora é cultura, hein? Olha aí a palavra da Ludopatia.

Essa eu confesso que eu não conhecia essa palavra. Gazeta agora é a Cultura e daqui a pouco fique aí que eu vou explicar, eu vou contar para vocês a etimologia da palavra covarde. Por que será que eu vou contar isso, hein? Agora, eh, comentando essa notícia aí, pela nota que a Aline e leu, parece que tudo foi uma grande coincidência, né? o mesmo advogado envolvido aí em três investigações bilionárias por um instante, assim, um nanoseundo, Aline, me deu até pena do Nelson. Gente, essa

aí é uma discussão, né, que precisa ser feita no Brasil, que é sobre o uso de serviços advocatícios paraa lavagem de dinheiro. Essa discussão, ela precisa ser feita. Existe muitos tabus eh quando eh eh se discute o envolvimento de advogados em atos eh ilícitos. E outro problema que dificulta essa discussão é que assim, em meio a tantos escândalos, né, em meio a tantos abusos, fica até difícil pra sociedade brasileira eh decidir o que que é e o que não é prioridade. Mas aí, Clio, eu tava aqui pensando assim, já que a OAB não age em relação aos abusos do STF, do Alexandre de Morais, eu acho que a OAB bem que poderia agir quanto a isso aí que contamina a imagem da profissão. Carla,

>> exatamente a OAB que um momento o outro acorda, em outros dorme de novo. Aline, agora falando sobre a Câmara dos Deputados, ontem foi dado mais um passo aí para retomar, né, o debate da redução da maioridade penal. Como que fica isso daqui pra frente? Explica pra gente. Isso daqui também tava parado. Aí veio

essa super folga aí dos políticos em Brasília, que parece que para alguns ainda não terminou. Eh, eu queria que você trouxesse as últimas desse desse dessa emenda aí. >> Sim, Carla. Eh, então essa comissão foi instalada ontem aqui na Câmara dos Deputados e vai analisar conjuntamente três PECs, três propostas de emendas eh constitucionais que tratam sobre redução da maioridade penal. Essas PECs estão apensadas umas eh às outras, né? essa

essa questão da redução da maioridade penal já havia sido aprovada na Comissão de Constituição e Justiça da Câmara, que aí acatou a admissibilidade e constitucionalidade desse texto. Eh, nesse passo, né, na CCJ é analisado realmente se o texto ali da PEC está de acordo com a Constituição e se sim, caso esteja de acordo, se é admissível para seguir tramitando. Então, não é uma análise do texto em si, do que diz os pormenores do texto, mas sim sobre eh a constitucionalidade, se o que diz ali está de acordo com a Constituição. Então, a CCJ eh decidiu que sim, que a redução da maioridade penal é constitucional e com isso seguiu então esse texto para a próxima etapa, que seria justamente a criação dessa comissão. No entanto, veio o recesso parlamentar e, obviamente que os trabalhos ficaram aqui parados e isso não avançou nesse período. Nessa semana

de esforço concentrado, então marcou o avanço dessa tramitação com a instalação desse colegiado, que agora sim vai analisar o ponto a ponto do que diz o texto de cada uma dessas três PECs. E com isso o relator, que é o deputado Mendonça, filho do Partido Liberal de Pernambuco, vai emitir um relatório, é, possivelmente um substitutivo a essas três PECs aí com o que for acordado eh por ele dentro dessas 40 sessões, que é o período que uma comissão especial tem para analisar, para emitir um relatório. Depois disso, o texto segue para votação no plenário da Câmara dos Deputados. O presidente dessa comissão eh foi então eleito o deputado Aloísio Mendes, que é do Republicanos do Maranhão, os deputados Guilherme Derrite, que inclusive foi o relator ali do PL da eh dosimetria, né? Eh, ele é um dos vice-presidentes dessa comissão também.

Benes, Leocáio e Sargento Farrur são também eh aí eh membros dessa comissão. A comissão é composta por 38 membros, titulares e 38 suplentes. A partir de agora, então, eh, a comissão vai realizar audiências públicas, eh, conversar ali entre esses membros, né, fazer acordos para definir realmente o que entra nesse texto. É só lembrando aqui, recapitulando, que inicialmente esse texto da redução da maioridade penal também previa uma redução da maioridade para questões civis. Então, por exemplo, além de um menor de 18 anos, né, a partir de 16 anos, eh, um adolescente, um jovem poder, poder ser preso por cometer algum crime, ele também poderia tirar carteira de habilitação, poderia se casar, seria então como eh realmente reduzir os trazer, né, os direitos que tem uma pessoa com 18 anos para 16 anos, além aí da possibilidade de cumprir pena como um adulto mesmo hoje no nosso país, seguindo ali o que determina o Código Penal. Eh, no entanto, não havia um

acordo sobre isso, sobre essa redução da maioridade para eh obtenção de CNH, para casar, enfim. E por isso eh foi retirada essa parte do texto para que ele fosse aprovado na Comissão de Constituição e Justiça, ficando somente a redução da maioridade penal, prevendo aí então eh aplicação de penalidades para crimes eh para que ali na faixa etária, né, entre eh a partir de 16 anos. também há uma discussão de uma de uma revisão ali para eh trazer essas penalidades para 12 anos de idade. Então, seria entre 12 e 16 anos, alguma forma diferente de a partir dos 16 já sendo considerado aí um adulto. Isso tudo agora vai ser melhor debatido por audiências públicas. eles

vão ouvir especialistas, enfim, vão também dialogar com o governo, né, para ver o que é possível ser construído nesse momento. por conta do calendário eh eleitoral, o próprio relator da comissão, deputado Mendonça Filho, reconheceu que fica aqui meio paralisado um avanço mais lento disso até outubro, mas que depois das eleições, depois ali, principalmente do segundo turno, né, já que a previsão, a expectativa é que haja um segundo turno no final do mês de outubro para as eleições de presidente, eh, pra presidência da República, mas também para governos ali nos estos Depois disso, o Congresso retorna ali em novembro e a expectativa da comissão é que entre novembro e dezembro os trabalhos sejam concluídos ali no colegiado e esse texto chegue para votação no plenário da Câmara com a aprovação desse texto antes do recesso do final do ano, que é começa no dia 22 de dezembro, de acordo aí com o regimento interno da casa. Então, a previsão é essa. Apesar disso, ainda tem que ser votado no Senado Federal. Então, a Câmara, concluindo essa votação até dezembro, a análise no Senado Federal fica para o próximo ano, em 2027. E essa

é uma previsão para a maior parte das matérias aqui na casa, né, Carla? o que não for realmente votado eh nessa semana, né, que enfim encerrou hoje a essa semana de esforço concentrado, mas na próxima entre os dias 31 de agosto e 4 de setembro, o que não for votado nesse período, provavelmente fica aí eh pendente de votação para o próximo ano, mesmo aprovando na Câmara dos Deputados, já que é uma, né, deliberação bicameral, Câmara e Senado. Isso aí fica comprometido por conta do período eleitoral. De todo modo, é só pra gente amarrar aqui os trabalhos da Câmara. Essa semana houve houveram alguns avanços, né? Eh, ontem, por exemplo, a

Câmara aprovou o PLP dos combustíveis, que possibilita ao governo federal abrir mão eh de eh arrecadação com petróleo para destinar a subsidiar a gasolina, o etanol. Então, os impostos extras, né, eh, coletados da, eh, exportação do petróleo, da comercialização do petróleo, poderão ser utilizados para abaixar o preço da gasolina, do etanol, do diesel no país. Esse PLP foi aprovado na Câmara, seguiu no mesmo instante para o Senado Federal, que também aprovou ontem mesmo esse projeto de lei complementar. Além disso, também outros avanços ocorreram aqui, né? também o debate sobre a taxa das blusinhas.

Estava prevista a instalação da comissão, mas por uma falta de acordo acabou não ocorrendo. E aí a expectativa é de que essa instalação ocorresse eh hoje inclusive, mas dada baixa movimentação aqui, isso deve ficar para a próxima semana de esforço concentrado. É um calendário apertado paraa votação dessa taxa das blusinhas também, mas eh a bancada governista aposta que isso deverá ser aprovado sim na Câmara dos Deputados. antes do vencimento da medida provisória. Então é isso, um avanço mesmo que tímido, né, com a criação dessa comissão para analisar aí a PEC da redução da maioridade penal, mas que é um passo importante que segue aí essa eh esse passo a passo mesmo previsto para a tramitação desse tipo de proposta aqui na casa. Carla, é essa informação que

você trouxe do do possível da possível diminuição do combustível é bem importante, porque tem algum sentido você continuar pagando o valor que você tá pagando em gasolina, sendo que tem 30% de álcool nela? Não tem, né? Então, daqui a pouquinho a gente conversa contigo de novo, Aline. Muito obrigada, Paulo. E aí?

>> Bom, nessa pauta aí ou seria a causa da redução da maioridade eh penal, aí eu acho que eu vou discordar da maioria da direita brasileira, né? Eu já disse isso aqui e repito até que me prove o contrário. Eu vou continuar com essa minha opinião. Para mim, essa causa ou pauta da redução da maioridade penal neste momento no Brasil é populismo penal. Gente, não é que eu ache que o assunto não deva ser debatido, é claro que ele deve ser debatido. Afinal de

contas, não faz sentido, por exemplo, a pessoa poder votar e não ser totalmente responsável pelos seus atos. A questão aí é como se dá esse debate, né? se ele é com base eh lógica em evidências ou se ele é com base no achismo, na intuição, se ele eh se esse debate é feito apelando pra emoção das pessoas, que claro, ninguém aguenta mais tanta criminalidade no Brasil, mas infelizmente eu sei que isso aí exigir demais os nossos políticos, cujo nível intelectual, infelizmente, é muito, mas muito baixo mesmo. Carla, >> exato. Vamos para um recado especial dos nossos apoiadores pra gente continuar.

A LAR é uma cooperativa que nasceu da União, cresceu com trabalho e se consolidou como referência do cooperativismo agroindustrial brasileiro. São mais de 62 anos de história, construídos com solidez, seriedade e confiança. Uma trajetória que começou com 55 pequenos agricultores movidos pelo desejo de melhorar a vida das suas famílias e contribuir com o desenvolvimento da sua comunidade. Hoje, com mais de 17.000 associados e mais de 27.000 1 funcionários [música]

com carteira assinada é a cooperativa singular que mais emprega no Brasil. Presente no Paraná, Mato Grosso do Sul, Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Paraguai, a Lar mantém sua [música] essência cooperativista, educadora e próxima das pessoas. A produção começa no campo pelas mãos dos pequenos produtores [música] e avança por uma cadeia completa que integra agricultura, pecuária, [música] indústria, logística, comercialização e distribuição. Esse modelo movimenta a economia, gera oportunidades e leva alimentos de qualidade para todo o Brasil e para mais de 103 países. A LAR também se destaca como a terceira [música] maior produtora de frango do país. Um

crescimento sustentado por valores que acompanham a cooperativa desde a sua origem: humildade, ética e confiança. Essa é a LAR, uma cooperativa que trabalha todos os dias para cumprir o seu propósito [música] de cooperar para melhorar a vida das pessoas. E agora a gente conversa com o Guido Orge, jornalista aqui da Gazeta do Povo, especialista em economia, sobre alguns temas bem importantes, mas eu vou passar o bastão aqui pro PNOF começar. Bom, Guido, a nossa colega, respeitável colega Miriam Leitão, ela viralizou, né, eh, dizendo que as pessoas aí têm uma sensação de inflação quando vão ao mercado, mas ela fez a ressalva eh de que o índice oficial da inflação não é tão alto assim, não é tão assustador assim. Bom, eu queria que você explicasse pra gente essa diferença entre a sensação que eu acho que todo mundo aqui tem quando vai ao mercado, e o índice oficial do governo, que eu acho que as pessoas não entendem. Eu, para

ser sincero, não entendo. Tô curioso. >> Boa tarde, Paulo. Boa tarde, Carl. Tudo bem? Existe sim uma diferença entre

sensação e número, né? sempre vão ser diferentes. Às vezes o número eh dói menos de ver 4,5, quase 5% de inflação no ano. E quando você tem alguns itens que são importantes na sua C de compra, ficando mais caros, em índices muito maiores do que isso, você se sente muito mais inflação. O que acontece, acho que é justamente isso, muitos produtos que são influenciados, por exemplo, por preços internacionais de combustíveis. A

gente teve uma alta grande em vários desses itens ao longo do primeiro semestre, eles acabam pesando muito na na cesta de consumo do do brasileiro. E a sensação é de que tá caro mesmo. E às vezes alguns alguns produtos de que estão numa intsafre dão aquela sensação muito mais de muito mais inflação do que o índice oficial. ao mesmo tempo, às vezes tem questões eh que passam despercebidas, como serviços. Serviços sobem muito mais do que a inflação medida no número do IPCA há muitos anos.

serviços hoje são muito mais caros do que 5 se anos atrás, porque é uma economia de serviço é é onde eh ela tem maior crescimento, tem maior dificuldade de substituição do do serviço por outro eh fornecedor. Normalmente você não importa os serviços desses nossos do cotidiano, eles têm subido muito mais do que a inflação. Eu diria que até mais do que no mercado eu sinto muito mais inflação em serviços do que eh em produtos. Então é algo que é é muito mais forte a a inflação em em várias frentes do nosso gastos do dia a dia. >> É isso que eu ia te perguntar. Eu não tô

falando bobagem se eu disser que o que importa para as pessoas na verdade é essa sensação. Não é >> claro. A >> é porque quando você você fala em sensação é como se fosse uma viagem na maionese, mas não é. É a realidade, né, do que as pessoas estão sentindo assim na pele na hora de chegar no mercado e e pagar e R$ 50 o que da carne moída. Hello, né?

>> E também depende da do que a gente chama de cesta de consumo. A a nas últimas duas décadas a gente colocou muitas coisas novas na nossa cesta de de consumo. Vou dar um exemplo assim que eh eh acho que mostra um pouco disso. Todo mundo vê pet shop em todas as esquinas hoje. Isso 30 anos atrás não existe. Na

minha infância não existia pet shop em Curitiba. >> Aham. >> Hoje tem em cada esquina um serviço novo. A gente foi colocando esse serviço de levar os nossos pets para tomar um banho fora de casa, né? OSA é um serviço que banitosa é acima de R$ 120 R$ 130 facilmente, né? Eh, para quem acabou se

acostumando e colocando isso na sua cesta de consumo, se tornou uma inflação nova. Não existia há 30 anos atrás. É, é algo que você acaba sentindo de maneira diferente. Hoje h a percepção de inflação, ela tá ela depende muito do que é a cesta de consumo e ela é diferente do que era ano passado. O IBGE, que é quem calcula a inflação oficial, ele faz uma pesquisa cada, dizer 10 anos que mostra ali qual é a a cesta de consumo brasileiro. Acho que

talvez, talvez hoje ela já não esteja refletindo tão bem o o que as pessoas estão consumindo ou quanto isso representa na no consumo delas. E o PCA ele vai ser muito influenciado, por exemplo, por preço da gasolina. Por que que o governo gosta de interferir nesse mercado? Qualquer ponto percentual de aumento em gasolina pesa muito no IPCA. >> Aham. e dificulta bastante aquela eh

aquele trabalho de trazer inflação para meta. É uma área que o governo gosta muito de fazer intervenção. É muito pesado, talvez com mais carros elétricos, não sei se tá medindo exatamente a inflação da prática do dia a dia da das pessoas. Talvez em algum momento o IBG tenha que eh de novo e com o tempo ele tem diminuído o peso de de combustíveis, ele tenha que rever isso. >> Eh, Carl, antes de você perguntar para ele, só uma coisinha que você falou aí, preço da carne moída R$ 50, tá caro. Eu

conheço um lugar, sabe que sempre tem alguém que fala isso, eu conheço um lugar matador clandestino, muito legal, né? Vou te indicar. Tá? >> Esse é um exemplo muito bom porque é um é um produto que tem uma importância muito grande na na nossa sensação. Talvez a gente eh consuma com vári uma frequência grande.

>> Aham. >> E que foi bastante influenciado por fatores tanto de abertura de novos mercados, participação no Brasil em mercados internacionais que fazem com que a cotação seja em dólar. Carne hoje é em dólar. Sim. e muito influenciado também por fatores como guerra eh do Irã, que influencia fretes marítimos e coisas que eh acabam chegando no preço da carne. Esse é um item que tá muito

muito caro, né? É porque eh assim, quando você vai em busca de uma carne barata, eh, a carne moída há alguns anos, né, aliás, há poucos meses, ela tava nessa lista e agora ela tá junto lá com a picanha, com contra filé, quer dizer, as coisas estão assim completamente fora da da realidade. Eh, Guido, o Senado aprovou um projeto que permite reduzir, até a Aline trouxe ali, ela ela pontuou essa questão do dos tributos dos combustíveis. A gente tem inclusive notícias aí circulando na internet de que tem carro quebrando com excesso de álcool na gasolina, eh, até porque existem carros rodando que não são bicombustíveis, né, que só rodam com gasolina mesmo. Eh, essa questão, ela ganhou aí esse esse essa pauta agora.

Você acha que isso eh é provável que aconteça? Se acontecer, como que vai acontecer? Como que o governo vai fazer para tentar reduzir esses custos? Bom, eh, no momento o governo tem eh aprovou o projeto de lei que, eh, resolve um problema do passado sobre preço de combustíveis, que existia um subsídio eh que não tava bem ajustado à lei, a lei de responsabilidade fiscal. Eh, esse projeto que até acho que vocês comentaram há pouco, tem vários jabutis, coisas que foram acrescentadas ali que não tem nada a ver com o texto da gasolina.

Eh, e acho que do passado tá resolvido dessa forma assim, né? Foi desrespeitada a lei, depois feita uma lei para se respeitar a lei da para se manter o preço da gasolina estável, né? Daqui paraa frente, a dependência maior do governo é mais com o mercado internacional do que com qualquer coisa que ele possa fazer de objetivo, né? Ah, a gente ainda não tem uma uma clareza do que tá vai acontecer e no Irã. Ah, as negociações às vezes melhoram. Tem dia

que parece que chegam no acordo, no outro dia eh voltam atrás. Então, eh não sei se houver uma piora de cenário no Irã, se haveria ainda condições do governo intervir no mercado. Possivelmente ele faria alguma coisa, né? Certo? >> Bom, eh, Guido, o deputado Júlio Lopes, né, ele tá defendendo essa, é que todas as compras internacionais de até $50 voltem a ser tributadas. Aí ele diz aí

que a isenção prejudica a indústria e o comércio nacionais. Eu quero saber de você se taxar essas pequenas importações realmente protege as empresas brasileiras ou apenas encarece as compras pro consumidor? faz as duas coisas. Quando você protege uma um mercado, você prejudica o consumidor. Eh, em resumo a isso, né, tarifa sempre vamos fazer isso, vão proteger alguém e vamos prejudicar o consumidor. Vamos voltar pro início

dessa questão da da taxa das luzinas, porque acho muito curioso que no Brasil a gente discute esse tipo de coisa. Acho que nenhum país do mundo discute taxa de importação da China, mas a gente tá discutindo isso como assunto de relevância nacional. No passado, quando se instituiu esse, primeiramente, esse tipo de imposto de eh importa de isenção de de impostos de importação para pequenas importações, naquele modelo do catálogo, infância era assim, né? Se recebia, mandava pelo correio, demorava seis meses e chegava alguma coisa do exterior lá, algum item. Eh, aí tecnologia mudou.

Hoje é Shopee e AliExpress. Em dois dias chega o negócio da China sem imposto e isso acaba concorrendo de forma desleal. Por quê? existem eh dentro da regulamentação da dessas importações que elas são pessoa física, pessoa física, tem várias coisas que eles acabaram contornando eh com essas importações da China. Outra coisa que aconteceu no passado e que é uma razão para eles serem isentos no passado é que era muito difícil você fazer fiscalização. Você

não ia botar um fiscal lá no correio para ficar abrindo pacotezinho de 50. Não faz sentido o ponto de vista de fiscalização da receita com a tecnologia. muda também pro lado do governo. Fica muito mais fácil você fiscalizar, né? Bota no raio X uma fila de pacotes lá e ver o que tem dentro.

Eh, e ao mesmo tempo esses esses sites acabam querendo se regularizar, que foi o que aconteceu com remessa conforme para poder pagar o imposto devido que de CMS e tá, né, eh, regular com a com as a receita. Então a gente tem um um sistema que herdou do passado a isenção, que não é mais necessária hoje em dia, assim, ela não tem uma razão de operação de receita federal para você ter isenção. Eh, e também é uma competição que acaba sendo num nível de de agressividade que um comerciante brasileiro não tem como competir eh com isso, né? Vamos pensar assim, se eu quiser importar uma caixa de um produto da China para revender aqui, eu vou ter que pagar o imposto. Tem imposto reduzido, mas enfim, 60%, depois em algum momento foi para 30, agora voltou para 60. E se o o vendedor

chinês quiser vender sozinho por conta um por um, ele não paga nada. Aí a gente vai tentar qual é a justiça do sistema tributário que não cobra do de um exportador profissional. são empresas por trás, não, não é um um pequeno exportador que tá do lado de lá, é um grande um grande negócio. Eh, competindo às vezes com alguém que tá tentando no marketplace fazer um dinheirinho ali usando Magalu, outro. Aí se criou uma grande briga porque se tornou um negócio grande, ruim pros marketplace brasileiros, pros empreendedores brasileiros que gostariam de explorar esse mercado. Bom para essas empresas

que estavam entrando com isenção. Minha opinião é que deveria ser imposto baixo para todo mundo, para quem tá querendo fazer o negócio eh legal, conforme, importa, paga o imposto e vai vender. E tá para quem quer entrar de outra forma no mercado, talvez vendendo pequenos pacotinhos, eh mandar no direto da China. Não importa. Se fosse baixo pros dois, estaria equânimo. Como tinha

uma diferença muito grande, era zero para 60, tem uma diferença grande, né? E aí o debate pegou fogo, o governo foi para uma linha de não, vamos eh acabar com isso. Criaram o remesso conforme que foi um programa até bem sucedido. A gente viu essas empresas, grandes empresas chinesas assinando termos de eh de compromisso, pagando imposto de CMS, que elas deveriam pagar de fato quando fazem evenda no Brasil, porque o comerciante brasileiro paga ms. Eh, e aí houve uma essa questão política. Ah, a gente quer exentar

porque também é algo popular exentar. E aí, se voltou atrás, agora tem MP para votar e alguém vai ter que, né, vai ter o debate lá. Eh, melhor subir o imposto ou zerar o imposto até 50. Talvez o melhor fosse, vamos baixar para todo mundo, abrir a competição pro mercado aos poucos e chegar num nível baixo de tributação geral, né? >> É, não, não tem lógica, né? Sempre

remendo, parece, né? Sempre alguém tem uma ideia, ó, isso vai ser bom politicamente, vamos fazer. Me parece que não tem uma lógica nenhuma. >> Não, não tem. Eh, inclusive o que não tem lógico, não tem sentido algum, é o governo agora regulamentar a abertura do Mercado Livre de Energia, por exemplo, para comércios e para para residências.

Eh, e aí simplesmente depois que o governo Lula iniciou, foi simplesmente cancelando gradualmente os contratos, os descontos de energia solar, energia eólica. Quer dizer, quem tava quem tava pretendendo colocar essas energias aí nas suas residências, nos seus comércios, nas suas empresas, não tem não tem mais aquele incentivo que tinha antes no no governo anterior. E agora vem com essa de, ah, agora a gente vai dar esses incentivos, vamos regulamentar a abertura desse mercado aí e é eh livre de energia, né, a qual tem muitas empresas que estão divulgando seus trabalhos, seus serviços, oferecendo aí 15, 20% de desconto eh na energia, que já é uma grande coisa para quem tá pagando o valor que tá pagando hoje. >> Uhum. É, a notícia do dia é que o governo eh publicou a regulamentação da do Mercado Livre também para pequenos consumidores residenciais e que é para até novembro de 2028 e pequenos comércios e indústria até o fim do ano que vem. Eh, aí separando um pouquinho

os assuntos, né, falando especificamente desse ponto da do Mercado Livre, esse era um compromisso de regulamentação muito antigo. Ele já deveria ter ter acontecido faz alguns anos. O governo foi atrasando a pedido das distribuidoras, porque hoje o mercado para nós, pessoas físicas ou pequenos comércios, pequenos, pequenas indústrias, ele é o que eles chamam de mercado cativo. E o nome já disse, tem uma empresa lá e ela é monopolista daquela região, você é obrigado a comprar dela e pagar pelas eficiências e ineficiências dela, né? a ao fazer a abertura de mercado e as grandes indústrias foram as primeiras a entrar no Mercado Livre, existe um ganho enorme de eficiência e a competição faz os preços baixarem. você compra de quem tem

o melhor serviço, de quem tem o melhor preço, de quem fechou o melhor contrato de fornecimento. E acho muito justo e importante que isso chegue pro consumidor. Imagine que você vai poder daqui do anos talvez comprar entre mais de 100 fornecedores de energia elétrica no país, escolher o que tem o melhor serviço, que fornece com a energia mais limpa, se for o seu caso, ou com a energia mais suja, se você achar que isso é importante. Cada um é liberdade, cada um vai fazer sua escolha. Hoje você é preso a um fornecedor único ali de de energia elétrica. Voltando a questão dos

subsídios, aí eu eu discordo um pouco porque a energia solar ela já não precisa mais de incentivo, ela já é muito competitiva. A aí a gente tem que agradecer ao mercado chinês que fez os preços e placas solares eh os preços caíram muito nos últimos anos. já não existe uma necessidade, um subsídio implícito que é dos consumidores nós cativos que compramos a rede para consumidores conseguiram fazer investimento por conta própria. Então, eh, em algum momento é é natural que eh adoção de novas tecnologias você possa começar com subsídio, mas ele tem que em algum momento ele tem que ser retirado do mercado, porque senão você cria um desequilíbrio que é já não é incentivo e lhe torna a coisa um problema. E o que aconteceu no Brasil, o investimento foi tão grande que sobra energia solar em alguns momentos. O a o NS ele tem que

retirar a energia solar do sistema porque sobra. É o que eles chamam de curtailment. Eles em alguns momentos eh finais de semana aconteceu em algumas vezes ao longo do do último ano, ano e meio, é tanta energia no sistema elétrico que eles precisam cortar esses geradores solares porque eles não tm a frequência de geração adequada para manter o sistema estável. Então eles precisam tirar ele do sistema, senão o sistema cai inteiro. Tem uma questão também de planejamento por trás disso que eh precisa ser melhor equacionado no caso de geração solar eh distribuída, né? Se todo mundo entra na rede

fornecendo energia solar e a sobra pode derrubar o sistema. E é uma coordenação que agora o o NS tá lidando com é um novo cenário, né? né? Porque é bom a gente saber disso. Isso para mim é uma novidade, isso que você tá que você tá contando pra gente, porque tem milhares de brasileiros que ainda vivem em eh em lugares que não tem energia elétrica.

Então, assim, administrar essa energia que sobra para para essas famílias que não têm condição alguma, né, de bancar por isso, seria bastante interessante. Quero te agradecer por hoje. Muitíssimo obrigada, viu? Bom restinho de semana para você. Valeu. Bem, a gente vai

retomar agora o caso da investigação da Polícia Federal contra um jornalista do Maranhão. Apuração que tramita no Supremo deve deve ter ainda medidas autorizadas pelo ministro Alexandre Moraes, e a gente falou disso ontem, incluindo buscas, apreensão, ao jornalista Luiz Pablo. A Polícia Federal afirma que ele teria praticado perseguição contra Flávio Dino e causado ao ministro do STF um dano de natureza moral e psicológica. O caso começou depois da publicação de reportagens eh sobre o uso de um veículo oficial por Dino e toda a sua família. A partir do celular apreendido de jornalista, os investigadores identificaram o ex-secretário Raimundo Cutrim como fonte das informações.

Morais também autorizou medidas contra Cutrim, o que levou entidades e especialistas a questionarem essa possível violação do sigilo da fonte, a qual a gente tá falando. não é só a gente, eh, toda a imprensa, grandes jornais que nunca nem eh ousaram citar ou falar sobre quebra de sigilo da fonte pelo STF, em nenhum momento estão eh se manifestando sobre isso, até porque isso é bastante sério. Eh, Paulo, você considera razoável as alegações aí para essa quebra de sigilo da fonte? >> Muito razoável. Tudo que vem do STF é extremamente razoável, hein?

>> Bom, gente, não há qualquer alegação razoável para se quebrar o sigilo da fonte. Tanto que ele é um princípio basilar da democracia. Essa democracia aí que esse mesmo STF diz defender com tanto afinco. Olha aí o detalhe da notícia. O Dino disse que essa denúncia feita pelo jornalista, aliás, tem essa briga, né? Uns chamam de jornalista,

outros chamam de blogueiro, até para eh denegrir o trabalho eh desse eh nosso colega aí. Eh, o Dino disse que a notícia, como é que é, que tá aqui? eh causou ao ministro e a ele diz é que ah, causou dano moral, eh abalou psicologicamente. O Flávio Din disse que essa denúncia de que ele estava usando carros oficiais irregularmente. Essa é a denúncia. Eu

acho que é importante a gente enfatizar, porque a gente fica tão centrado aí no Alexandre Moraes e se esquece do fato, né, que foi denunciado. Qual é o fato? Esse que a a gente tem que pedir esclarecimentos ao ministro Flávio Dino. Ministro, o senhor usou ou não usou os carros oficiais irregularmente, como denunciou o jornalista. É isso que a gente quer saber, é isso que interessa eh ao Brasil. Eh, que mais? Bom, eh,

isso aí me parece, cara, que aquela política, né, do se colar colou, aquela política de, ah, não, é só dessa vez, é só para apurar esse caso aí envolvendo o meu amigo Flávio Dino. Não vai acontecer de novo. Essa é a ideia eh que tá por trás. Mas gente, vai acontecer de novo. Sim, eu te garanto. Porque quando a

pessoa está embuída desse espírito autoritário, ele não vai abdicar desse poder assim todo eh do nada. E Carla, eu fiz questão de enfatizar aqui esse uso eh irregular de carros oficiais. suposto. Vou dar aqui o benefício da dúvida ao ministro Flávio Dino. O suposto uso de carros oficiais irregularmente pelo ministro Flávio Dina. Fiz menção, é isso, é isso que a

gente precisa saber. Mas assim, eu tô doidinho para ter outras respostas eh de outras denúncias que envolvem aí outros escândalos que envolvem ministros do STF. Por exemplo, eu quero saber eh eu quero uma explicação sobre aquele contrato lá de 129 milhões de reais do Daniel Vorcaro com a esposa do ministro Alexandre Moraes, Viviane Bar de Morais. Vai rolar essa explicação? Quero também explicações sobre aquele regabof também do Vorcaro lá em Londres. Regado a muito

whisk. Whisk é milionário e diz que tinha eh outras coisinhas aí. E eu pergunto isso também, porque assim, esse movimento, eu já falei isso, vou repetir quantas vezes forem necessárias, que do STF é para intimidar jornalistas, é para botar medo nas pessoas, nas pouquíssimas pessoas que talvez estejam querendo denunciar mal feitos abusos de autoridades, não só do Supremo, de todos os poderes, em todas as instâncias. E aí a gente precisa tomar muito cuidado, até recomendo aqui um cuidado especial à nossa colega Malu Gaspar, porque hoje a gente tá falando de um caso de um jornalista lá do Maranhão, eh, e obviamente não ligado à grande imprensa, mas quem garante que no futuro próximo aí o Alexandre de Morais, o Flávio Dino ou qualquer outro ministro do STF não vai atrás da Malu Gaspar? E eu acho que isso aí, para encerrar o meu comentário, Carla, isso aí serve eh de lição, né?

Você falou que eh vários veículos, vários colegas também que nunca falaram nada contra o Alexandre Moraes estão se manifestando por causa eh desse caso aí. E eu acho que fica então a lição pros jornalistas que publicaram aquele meme lá do gostoso é vigiar e punir, né? jornalistas e colegas que passaram os últimos anos tomados aí por um antibolsonarismo patológico, passaram os últimos anos procurando e muitas vezes encontrando, outras vezes inventando justificativas estapafúrdias pros innegáveis abusos do Alexandre de Moraes. Carla, >> pois é, porque até complementando isso que você falou, as críticas à atuação de Alexandre de Moraes continuam. A transparência internacional inclusive acusou Morais de bonapartismo e afirmou que a concentração de poderes no Supremo Tribunal Federal pode levar a uma escalada autoritária. Aliás, pode

não, a gente já tá vendo isso acontecer. Em outra manifestação, a Sociedade Interamericana de Imprensa diz: "Tá alarmada com a identificação de uma fonte a partir de dispositivos apreendidos com o jornalista e classificou esse episódio como um perigo, aliás, como um perigoso precedente paraa liberdade de imprensa de maneira geral. A, e aí nós vamos pontuar algo importante. Tem muita gente usando uma narrativa errada, dizendo que o jornalista perseguiu o ministro na praia com sua família. Não, em nenhum momento isso aconteceu. O que aconteceu

foi a fonte viu o ministro usando esse carro e verificou que estava em uma praia e mandou fotos para esse jornalista fazendo essa denúncia. E é assim que funcionam as grandes denúncias. muitos eh muitos governos, inclusive no mundo todo, caíram por conta de denúncias feitas à imprensa e a imprensa mantendo o seu sigilo de fonte para poder realmente ter a liberdade de mostrar o que tá acontecendo. Então, a gente precisa eh eh rever essa questão dessas narrativas muitas vezes erradas, né, Paulo? É, tem o famoso caso Warergate lá nos Estados Unidos, que na década de 70 derrubou o presidente americano Richard eh Nixon. Bom, eh,

Carla, o Alexandre Moraes, né, ele tá testando as águas ali, tá avançando, tá eh descobrindo até onde ele pode eh ir, sem gerar reações de verdade contundentes da sociedade. E eu digo isso, né? Digo reações de verdade, porque assim, com todo respeito aí e eh eu até admiro que essas essas instituições tenham se manifestado, mas gente, falar em bonapartismo, você acha que alguém aí, o pessoal, o cidadão comum sabe o que é bonapartismo? Só explicando aí para você que isso aí é uma referência eh ao Napoleão Bonaparte, né? o imperador Danico lá, eh, da França revolucionária. Ninguém entende o que é

isso. E aí também vem essa coisa aí. Agora eu vou fazer uma crítica e eu vi vários jornais eh abdicaram, né, de um texto eh de um discurso mais enfático mesmo, mais duro, sempre pisando em ovos. Isso aí não é uma exceção, infelizmente. Como é que eles dizem?

pode levar a uma escalada autoritária. Pô, como assim pode levar a uma escalada eh autoritária? O que que a gente tá vendo aí no Brasil? O que que é preciso acontecer para as pessoas perceberem que a gente já vive numa democracia? Não, numa ditadura sabor democracia, né, Carl? Uma eh ditadura aí que não tem

tanques eh nas ruas. não tem aquela figura clássica do ditador, né? Tem essa aparência de democracia, mas ainda assim é sim uma ditadura. Carla, >> muito bem. Daqui a pouco a gente tem o presidente do STF, Edson Faquim, saindo em defesa de Flávio Dino. Sim, mas antes temos um recado do

nosso anunciante.

[música]

>> E aí, Alex, tudo bem? >> Fala, Diego. Tudo bem? [música] Como os avanços aí no High Tower? >> O High Tower está indo muito bem, as obras estão todo vapor. Essa etapa

inicial requer [música] muita precisão técnica e planejamentos e isso faz toda a diferença lá no final, não é isso? >> Totalmente. Um projeto desse porte começa na base. Controle, engenharia, [música] execução bem feita desde o início fazem toda a diferença no resultado final. [música] >> É isso aí, Alex. Grandes projetos

começam assim com engenharia, planejamento e execução de verdade. [música] Rau Itapema, aqui tem engenharia.

Muito bem, então vamos a ele, Edson Faquim, que saiu em defesa de Flávio Dino e rebateu as críticas à corte, no caso que levou questionamentos aí sobre o sigilo da fonte jornalística. Faquim afirmou que o Supremo, o Supremo respeita a liberdade de imprensa e destacou a trajetória de Dino. Sim, vamos ver a manifestação de Faquim. Então, poucos podem dar lições ao Supremo sobre liberdade de imprensa à vista dessa eh tradicional linha jurisprudencial do qual Vossa Excelência e eu e todos os colegas somos guardiões. A presidência do Supremo Tribunal Federal, em nome deste tribunal, manifesta solidariedade ao ministro Flávio Dino e reconhece que ameaças à segurança física dos ministros e familiares devem ser apuradas com rigor. A Secretaria de Polícia Judicial

do Supremo Tribunal Federal colaborará com as autoridades públicas para plena ilucidação dos fatos e pela responsabilização, inclusive penal, de quem tiver praticado crimes. O Supremo Tribunal Federal, ao mesmo tempo, como não poderia deixar de ser, reafirma seu compromisso irrenunciável com a Constituição, com o respeito às liberdades fundamentais, sobretudo com a liberdade de imprensa e com o direito fundamental dos jornalistas ao sigilo de fonte. Ao longo dos anos, a jurisprudência da Suprema Corte realçou, como não poderia deixar de ser feito sobre a da comissão de 198, a primazia que esses direitos têm dentro do arcabolso legal. A jurisprudência do tribunal permanecerá íntegra e vinculante a todos os órgãos do poder judiciário, e seus ministros não têm se afastado e não se afastarão do compromisso com esses direitos. apuração de eventuais ilícitos deve dirigir-se e certamente vai dirigir-se à conduta que constitua objeto da investigação.

Jamais a atividade jornalística legítima exercida no cumprimento de sua função constitucional. A presidência tem a convicção de que a força do tribunal reside em sua colegialidade, a melhor expressão de solidariedade a seus membros, seja confirmando decisões monocráticas, seja deliberando sobre o destino e a duração das investigações, e a presidência adotará as providências regimentais cabíveis para que essas deliberações ocorram com a brevidade que a matéria exige. ao ministro Flávio Dino e seus familiares o nosso abraço solidário. >> Agradeço a manifestação de Vossa Excelência em nome do Tribunal que repõe os fatos nos dois trilhos adequados. O primeiro é aquele relativo à legítima investigação de hipotéticos crimes. O

outro é ah a proteção que existe e sempre existirá ao regular exercício da profissão e não, obviamente a eventuais coautorias de delitos. Mas claro que, como Vossa Excelência disse, o colegiado irá se pronunciar, mas com certeza, com zelo, a nossa jurisprudência diria até quase centenária de proteção à liberdade de imprensa. trevas da ditadura militar. Uma das causas para a abjeta cassação de três integrantes desse colegiado foram exatamente decisões a favor da liberdade de imprensa. registra a história da corte, sobretudo entre os anos de 65 e 68, quando a escuridão se tornou ainda mais densa com a edição do ato institucional número 5 em 13 de dezembro de 68.

>> Bem, o que que nós temos aqui? Nós temos uma defesa pública de Faquim Adino. A gente isso 90% da sua fala, 10% citou liberdade de imprensa. Que que você me diz isso? >> Bom, e não explicou eh o uso dos carros oficiais, se é verdade, se é mentira, não pediu desculpas, nada disso, né? É

muito cinismo do ministro Flávio Dino falar e mencionar e a ditadura militar. Agora, Carl, eu não tinha visto esse vídeo aí porque ele eh apareceu enquanto a gente tava aqui se preparando eh pro jornal, mas eu fiquei imaginando ali quando o Faquim encerra eh esse discurso lido, né, para você ver a sinceridade, mas ele encerra falando esse um discurso patético falando em dar um abraço. Fica imagina dar um abraço assim no dia não deve ser uma coisa eh muito fácil, né? Mas enfim, fica aí a nossa e imaginação. >> Ele e a família toda junto, né? E outra,

é, e outra, já que a gente tá falando em sensação de inflação, né? Outra sensação que eu tive aqui ao assistir esse vídeo, assim, uma vontade enorme de falar palavrão, mas é claro que eu não vou falar palavrão aqui, porque esse é um jornal de família, né? Um jornal é elegante, gente. É curioso porque ontem mesmo eu tava pensando no Faquim. Eu tava aqui me perguntando se o Faquim, que é o presidente do STF, se posicionaria nesse caso aí revoltante e se o Faquim teria coragem, a palavra é essa, coragem de enfrentar de alguma forma essa dupla dinâmica aí, Morais e Dino. E aí você acabou de assistir eh a

esse vídeo. O ministro Flávio Dino tem razão quando ele diz que poucos podem dar lições ao Supremo. É verdade. Mas muitos hoje podem sim dar lições a você, Flávio Dino. O problema é que poucos têm coragem de dar lições, não só ao Dino, né, ao Morais e ao Gilmar Mendes também, a Carmen Lúci, enfim, os ministros aí que eh cada vez mais parecem atolados eh na sua própria vontade, né? Assim, em

vez de xingar aqui, Carla, eu vou deixar uma pergunta para você, pra audiência e também pro Flávio Dino. Vou repetir a pergunta que eu já fiz aqui. Eu acho que a gente tem que fazer o tempo todo até ele responder. Dino, e aí, usou ou não usou os carros oficiais irregularmente? E Carla, já que eu tô nessa aqui de perguntar, eu vou insistir quando é que o sujeito lá vai explicar o contrato de R9 milhões deais. Aliás, Edson Faquinho,

o senhor já se posicionou quanto a isso? Também já cobrou explicações eh do ministro Alexandre Moraes? Porque isso aí afeta a imagem não só do Alexandre de Moraes, tenho certeza que ele não tá nem aí pra imagem dele, mas afeta a imagem da instituição STF que o senhor eh preside. E agora, como eu anunciei, vem aquele momento cultural do Gazeta. Agora, depois de Aline ensinar aí pra gente o que é ludopatia, agora eu vou falar da palavra covarde. Só para você

saber a etimologia e a origem da palavra covarde. O covarde vem do francês covarde. Não sei se eu tô falando certo, mas algo parecido com isso. Importante é o significado dessa palavra. Significa aquele que tá com o rabo entre as pernas. Captou?

>> Nossa. Gostei. Bom demais, né? Mandar um abraço pro Tech 2026 que faz parte do Clube Gazeta do Povo. Ele que tá aqui com a gente. E mandar um abraço, gente. Adoro

os nomes que vocês usam aqui no chat. Frangote 2024, muito obrigada pelo super chat. Mandou aqui um ótimo canal Gazeta do Povo. Muito, muito, muito obrigada. Bem, vamos fazer o seguinte, breaking news para vocês. Vamos correndo para

Brasília aqui, ó, dando alguns passos. Já tô em Brasília com a Aline. Aline, você tem novidade pra gente do TSE? Conta pra gente >> isso, Carla. Eh, o ministro Nunes Marques determinou então o restabelecimento da filiação de Flávio Bolsonaro ao Partido Liberal. Então, eh,

neste momento, essa situação que impossibilitou o registro da candidatura de Flávio Bolsonaro ao Palácio do Planalto foi resolvida. Eh, além de restabelecer essa esse registro, né, de filiação partidária, Nunes Marques também abriu ali, possibilitou eh para que o Partido Liberal fizesse o registro da candidatura de Flávio Bolsonaro. Nunes Marques também pediu a preservação dos registros de log e de acesso ao sistema de filiação partidária e enviou à Polícia Federal eh essas informações para a abertura de um processo, né, de a instauração de um inquérito. Além dessas informações de log de acesso ao sistema do TSE, também foram enviados documentos eh desse processo aí relacionado então a essa a esse erro de filiação de Flávio Bolsonaro. Eh, de acordo com o ministro Nunes Marques, o envio de toda essa documentação, de todas essas provas, é para apurar a autoria das circunstâncias e do contexto desse erro de filiação.

Inclusive, nesse sentido, o partido Missão também se pronunciou. Esse que era a sigla, que foi a sigla, né, a qual Flávio Bolsonaro apareceu ali no TSE filiado e que impossibilitou o registro da candidatura dele no início dessa tarde à presidência da República. O Missão informou por meio de nota enviada à imprensa que foi vítima de uma tentativa de filiação fraudulenta de Flávio Bolsonaro. O Missão disse que tentou cancelar essa filiação de Flávio à Missão ali no partido, no na justiça eleitoral. Mas o sistema do TSE negou esse cancelamento.

É, o TSE também se pronunciou, Carla, e disse o Tribunal Superior Eleitoral que a filiação de Flávio Bolsonaro ao Partido Missão não foi fruto de hackeamento do sistema de filiação partidária, mas sim de uso indevido da ferramenta por parte de alguém que possuía as credenciais para legenda, eh, da legenda para efetivar filiações. É, após esse ocorrido, inclusive, Flávio Bolsonaro também e publicou um vídeo em suas redes sociais dizendo que foi alvo desse ataque. A gente tem esse vídeo agora. Vamos assistir. >> Vocês viram aí que fraudaram a minha filiação partidária. O sistema vai

tentar de tudo para me parar, mas não vai conseguir não, porque Deus está no comando e a gente junto vai resgatar o nosso Brasil. Hoje tem live às 19 horas do meu canal no YouTube. Não perca. E neste domingo, dia 16, começa a nossa caminhada rumo à presidência da República. Vai ser em Copacabana neste domingo. Concentração a partir das 10

horas da manhã, próximo a Leoposto 5. Te espero lá. Vem comigo fazer parte dessa história. Brasil acima de tudo. Deus acima de todos.

Então, Carla, é como o próprio Flávio mencionou aí, né? Ele disse que foi alvo aí de uma tentativa para atrapalhar essa candidatura dele, apesar do TSE ter essa esse hackeamento do sistema, como eu informei agora o para o TSE, uma pessoa que já é credenciada ali junto ao sistema, que já possui acesso ao sistema do tribunal, é que utilizou essas credenciais de maneira eh equivocada para fazer aí essa troca da filiação de Flávio Bolsonaro. De todo modo, essa situação foi resolvida. Eh, o a afiliação, né, já foi corrigida, então retirando o Partido Missão e colocando o Partido Liberal. O Partido Liberal também já conseguiu registrar a candidatura de Flávio Bolsonaro ali junto ao TSE. foi uma resolução bem

rápida, né, em um em uma ali uma ação do ministro Nunes Marques, o presidente do tribunal, para rapidamente solucionar esse engano. E a partir de agora, então, fica a cargo da Polícia Federal essa investigação, é, todos esses documentos, as informações de login ao sistema, de movimentação ali envolvendo, né, tanto a página do Partido Liberal quanto do Missão para averiguar quem é que fez essa troca e aí essa pessoa ser devidamente responsabilizada por essa tentativa de fraude, né, Carla? Exatamente, Aline. E eu queria já amarrar contigo, Brasília, eh, o que que a gente tem para amanhã, por exemplo, a gente sabe que eh a escala 2 por5 funciona muito bem por aí, provavelmente esteja vazio o Congresso, mas tem alguma coisa pautada, tem alguma coisa para andar ou não? >> Não, realmente não tem mais nada.

Inclusive a gente vê aqui, né, atrás de mim o salão verde que ontem inclusive estava movimentadíssimo, cheio de coletivo de imprensa, de parlamentar. Hoje tem praticamente ninguém, só aqui alguns colegas da imprensa e os funcionários aqui da Câmara dos Deputados. Amanhã não há previsão de sessões, né, nem deliberativas, sessões, enfim, de eh de debate, audiências públicas. Não há previsão de agenda nem no Senado, nem na Câmara dos Deputados. Os parlamentares já retornaram às suas bases. Parte deles vieram aqui na

terça-feira e já retornaram na terça-feira mesmo para os seus estados. Outra parte permaneceu aqui até ontem, quarta-feira, retornando para casa logo depois do encerramento da sessão ordinária, né, da sessão do dia no plenário das casas ontem à noite. Então, hoje aqui em Brasília praticamente só tem os parlamentares que são aqui do Distrito Federal mesmo, com algumas poucas exceções. Eh, para amanhã, como eu falei, não há essa previsão e também pra próxima semana, eh, o Congresso Nacional vai ficar bem parado. é uma semana em que os parlamentares, né, vão ter essa folga para eh fazer suas campanhas. Isso porque o período oficial

de campanha começa no domingo, então na próxima semana eles vão dar dar início aí oficialmente a esse período, essa corrida eleitoral, a essas campanhas e não devem vir a Brasília. Na semana seguinte, então na última semana do mês, esses parlamentares voltam a haverá uma nova semana de esforço concentrado entre os dias 31 de agosto e 4 de setembro. Essa semana que foi de esforço foi semipresencial, então os parlamentares puderam registrar seus votos mesmo à distância. Na outra semana de esforço concentrado ali entre 31 de agosto e 4 de setembro, vai ser presencial mesmo. Então os parlamentares que não estiverem em Brasília vão receber falta aí, né?

vão vai ter eh registrado uma falta ali no eh no sistema para eles. Então, a expectativa é que haja uma grande concentração de parlamentares aqui na semana do dia 31 de agosto. E a gente fica aqui acompanhando tudo isso. Mas, Carla, a gente sabe que apesar do Congresso Nacional está parado, a República não para, né? O STF continua aí todos os dias com uma decisão polêmica, o Palácio do Planalto e com o início da campanha eleitoral. Então, na

próxima semana a gente vai ter muito o que falar por aqui, não tenho dúvidas disso. Eu continuo aqui, eh, mesmo com pouca movimentação, ainda continuo aqui fazendo algumas apurações, já pensando no que a gente vai trazer pro jornal de amanhã, sexta-feira. Então, vou continuar daqui, vocês seguem daí e até amanhã, >> né? Vai que alguém filia a gente em algum partido, né, Aline? Tem essa também, temos que ficar de olho.

Obrigada, querida. Um beijo para você e bom descanso. Até mais. >> Até mais. Bom demais. Vamos fazer o seguinte,

agora temos mais uma notícia para vocês, porque ele, Liro Lula, Fábio Luiz Lula da Silva, já aparecem três inquéritos no Supremo Tribunal Federal que investigam as suspeitas aí de tráfico de influência. Ah, essas apurações, elas estão sendo divididas entre André Mendonça e ele, Flávio Dino, que foi notícia agora a pouco, e também André Mendonça. A gente vai trazer a Rossana Bitencur, jornalista da Gazeta, para eh trazer essas informações pra gente. A multiplicação de inquéritos policiais envolvendo o filho do presidente Lula no Supremo Tribunal Federal pode gerar um efeito adverso no julgamento dos processos. Isso porque quanto mais frentes de investigação forem abertas, maior o espaço paraa defesa de Lulinha alegar nulidades processuais e tentar reverter as acusações. A reportagem

publicada pela Gazeta do Povo revela, por exemplo, que se os advogados de Lulinha conseguirem demonstrar que uma investigação deveria ter seguido outro curso ou que elementos probatórios juntados a algum processo foram obtidos de maneira irregular, poderá pedir que as provas sejam anuladas e gerar um efeito em cascata. Fábio Luiz da Silva passou a figurar como alvo de três inquéritos distintos na corte. Todas as frentes apuram, entre outros pontos, a suspeita de tráfico de influência junto ao governo federal. Os processos estão divididos entre dois gabinetes. O ministro André Mendonça é o relator do caso sobre a suposta intermediação para venda de cannabis medicinal ao Ministério da Saúde e do inquérito que apura contratos de tecnologia e segurança cibernética na data préve. Já

o terceiro processo, que investiga contratos de 81 milhões firmados com o governo na área de tecnologia, tá sob relatoria de Flávio Dino. Para aumentar a polêmica, o ministro do trabalho e emprego de Lula, Luiz Marinho, saiu em defesa do filho do presidente essa semana. Em entrevista ao poder 360, ele afirmou que as investigações não encontraram irregularidades e disse que o assunto Lulinha volta ao debate político, principalmente em períodos eleitorais. Muito bem, senor Paulo Posonofib. Você acredita que a defesa de Lulinha vai acabar se beneficiando com essa decisão?

Será? É, pois é, Carla, dizem aí que essa eh divisão faz parte de toda uma iniciativa para livrar a cara do Lulinha. Sendo mais claro, dizem aí que o Flávio Dino pretende usar essa divisão para livrar a cara do Lulinha. E aí eu te pergunto, quem é capaz de dizer que não? Quem é capaz de dizer que isso aí é uma teoria da conspiração? Eu realmente

não sou. É saber, Carla, como vão se portar, né? Tanto o Flávio Dino, nesse caso, quanto o André Mendonça. Quer dizer, o Dino, gente, a gente já sabe como ele vai se portar, mas resta aí a dúvida quanto ao misterioso André Mendonço. A gente sabe que o negócio do Flávio Dino é sim ajudar o camarada Lula. Mas o André Mendonça é uma

incógnita. E aí eu fico me perguntando, pergunto para você também, será que o André Mendonça ele vai ter coragem de enfrentar o Flávio Dino e os outros petistas do STF ou será que ele vai ser covarde como os seus pares? Interrogação, Carla. >> Seguimos agora com notícia que vem do nosso vizinho, o Paraguai. O presidente do Paraguai, Santiago Penha, disse que o país vai abrir as portas para os brasileiros que queiram trabalhar e morar no território paraguaio. A Rossana

também volta aqui com essa explicação. Brasileiros que desejamar e trabalhar no país. A declaração foi feita pelo presidente Santiago Penha nessa quarta-feira ao falar sobre o desenvolvimento da região paraguaia próxima à fronteira com Mato Grosso do Sul. bem afirmou que os brasileiros estão demonstrando interesse em se mudar pro Paraguai e disse que o governo pretende abrir as portas para esses imigrantes. A fala surge no momento em que o movimento em direção ao país vizinho já vem crescendo. Em 2025, mais

de 17.000 1 brasileiros obtiveram residência no Paraguai, segundo dados citados em reportagens sobre o aumento da procura por regularização migratória. E não é apenas uma questão de mudança de endereço. Entre os fatores que atraem brasileiros estão impostos mais baixos, custo de vida menor e oportunidades de negócios. O Paraguai também tem atraído empresas brasileiras por oferecer uma carga tributária reduzida para determinadas atividades industriais.

Mais de 230 empresas brasileiras já produzem no país e ainda um contexto diplomático importante. A declaração de Penha foi feita poucas semanas depois de uma crise entre os governos Paraguai e brasileiro provocada por declarações de Lula sobre a guerra do Paraguai. Assunção chegou a convocar o embaixador brasileiro para entregar uma nota de repúdio. Depois, Lula e Penha conversaram por telefone para reduzir a tensão. Apesar das divergências políticas, os dois países mantém uma forte relação econômica, além de uma extensa fronteira, >> né? Uma forte relação econômica eh

também na fronteira, mas muitas vezes quem governa o Brasil esquece disso, né? esquece de toda essa situação e vem falar inclusive da guerra do Paraguai. Aí a coisa muda de figura. Mas Paulo, por que que o Paraguai tá se tornando cada vez mais atraente pros brasileiros? Porque a gente viu uma debandada, né, de brasileiros paraa região da Europa, por exemplo, eh, em 2023, né, e principalmente ali próximo também logo depois daquela da da alta da pandemia, por exemplo, né? E aí a gente sentiu na

pele, né, muitas vezes o preconceito de alguns países, assim como como o próprio região de Portugal contra brasileiros. E aí o brasileiro tá procurando de repente um um outro destino que possa pelo menos pertencer a uma linguagem mais próxima ou um território mais próximo fisicamente. >> É, não, linguagem é difícil o idioma lá, porque a gente fala, né, o Paraguai ele fala espanhol também, mas a língua principal é guarani. É uma língua dificílima eh de aprender. Eu acho que Carlo, que é uma mistura da de duas coisas. É uma mistura de oportunidade,

né? Um país aí que tá eh mais eh liberal, tá indo por esse caminho mais liberal na economia. e é um país muito precário, então tem muita coisa por fazer lá. Mas também tem outro lado, esse lado político, esse lado de desespero, esse lado de que o Brasil acabou. E nesse sentido aí que eu vejo que o Paraguai hoje se transformou na terra prometida, uma espécie de Eudorado pra direita brasileira. Mas Carla, eu

acho que isso aí é péssimo, viu? é péssimo eh tanto pro Brasil quanto pra própria direita, que sempre tem esse discurso de querer um Brasil diferente. Bom, se a gente quer um Brasil diferente do Brasil que a gente tem hoje governado pela esquerda, a gente tem que começar ficando aqui lutando por esse Brasil, né? Não indo ali pro Paraguai. Claro que todo mundo, qualquer pessoa aí é livre para tomar as suas eh decisões. Talvez

você esteja aí vendo realmente uma oportunidade eh econômica, mas eu acho complicado se essa mudança for feita por eh desespero eh político. E assim, quem conhece um pouquinho da história do Paraguai sabe que é um país muito, mas muito instável politicamente, como eu disse, tá numa maré aparentemente favorável. né? Uma maré eh boa, mas isso aí pode mudar de uma hora para outra, como acontece nos países, eh, né, a tradição, eh, sul-americana, essa tradição aí das viradas de mesa eh repentinas. Sem falar, gente, que a gente tem que pensar eh nisso, tem que se antecipar a um problema aí que inevitavelmente vai acontecer, porque sempre que ocorrem esses fenômenos migratórios, tanto aqui na América do Sul, a gente viu isso aqui no Brasil, eh, porque a gente assim, a gente é colhedor para caramba, mas houve aí alguns episódios com haitianos, com venezuelanos, porque quando há esse tipo de fenômeno migratório, sempre existe uma reação. aí

de parte da população, eh de parte das autoridades que sentem que o seu território tá sendo eh invadido. Isso aí também é histórico. Carl, >> bem, eh a gente noticiou e claro que a gente vem falando também do terremoto na Colômbia, mortos aí passam dos 260. Eh, é uma situação bastante difícil, a qual a Colômbia passa por lá. E em meio às imagens dramáticas aí do terremoto na Colômbia, tem um vídeo que tá circulando nas redes sociais que vem chamando muito atenção de todo mundo, inclusive do senor Paulo Pozonof, que é tema da coluna dele. É um urubu

>> e supostamente, adoro essa palavra, o urubu tá ali tocando um sino de uma igreja antes, minutos antes do terremoto. A gente tem ele com áudio. Aquiles, coloca pra gente, por favor. >> [sino]

>> conseguiu eh urubuzinho. Eh, bom, é, é um é um urubuzão. [risadas] >> Urubuzão. Eh, eu falei de um jeito carinhoso, né? urubuzinho. Eh, bom,

gente, eu escrevi essa coluna porque eu vi eh esse essa imagem aí e todo mundo nas redes sociais estava falando que um urubu estava anunciando, né, o terremoto, usando o sino ali para anunciar que aconteceria um terremoto, que esse vídeo foi feito pouco antes do terremoto. Óbvio que eu não tenho como saber isso. Ninguém tem como saber isso. É muito difícil. Talvez esse vídeo aí tenha sido feito em outro lugar.

Obviamente que parece eh a Colômbia ali o cenário, mas talvez tenha sido feito em outro lugar, em outro momento. Talvez tenha sido feito até, eu acho que não, mas talvez tenha sido feito até com o uso de inteligência artificial. Mas na minha coluna, eu digo que de vez em quando a gente precisa escolher ou a gente acredita no que a gente tá vendo e tenta tirar eh disso que a gente tá vendo algo maior ou a gente vai desconfiar e também assim não tem nenhum problema. eh, desconfiar. Claro que não tem. Nessa coluna também, Carl, eu digo

que eh o meu lado jornalista, ele quer saber a verdade sobre esse vídeo, mas meu lado cronista aí, nesse caso, falou mais alto e eu quis, eu escolhi eh acreditar que é um vídeo verdadeiro, porque obviamente a partir do momento que você acredita, né, que um animal ali, um urubu ainda por cima, que é um animal associado eh à morte, a catástrofes, eh usa o seu bico para tocar um sino antes de um terremoto. É claro que as coisas ganham cores diferentes, né? A notícia, até essa tragédia aí ganha cores diferentes. E é isso que eu escrevi na minha coluna pra Gazeta do Povo, usando como gancho esse vídeo aí, Carl. >> Ó, o Henrique Néd que faz parte da do Clube da Gazeta do Povo, agradecer seu comentário, viu, Henrique? Mandou aqui,

ó, os paraguaios falam português impecável. Me surpreendi quando estive lá. Povo muito esforçado. E aí o frangote aqui também, frangote, adoro esses nomes, frangote 2024, mandou aqui, ó, em forma de protesto vou passar os 4 anos, eh, se o governo atual se restabelecer novamente no Paraguai. Já avisei minha família.

>> Então, tá bom, né? Eh, como é que é o nome daquela? Eu esqueci. Parece um pão de queijo, que é aquela comidinha e paraguaia. Eu não lembro. Ih, eu vou eu

eh chalupa, alguma coisa assim, sei lá, não sei. Mas enfim, a gente tá aceitando convites, né, para de repente conhecer a Assunção e tal, tomar um mate lá. Paraguai toma mate, né? >> Mate >> é aquele gelado, como é que tererê, né? É o tererê. Aqui no Brasil, algumas

regiões Mato Grosso também, né? >> Exatamente. Então assim, a gente tá aceitando convites também. A gente vai lá conhecer o frangote. >> Ah, quem sabe a gente vai lá no estúdio da Gazeta no Paraguai, já pensou?

>> É, não. Tomara que não. Eu gosto do Brasil. Não, eu odeio o calor. Ah, é, eu esqueci de falar isso no meu comentário, que uma das coisas ruins do Paraguai é o calor que dizem que é insuportável, que é bem no meio do continente, né?

>> Eu vou para lá, então. >> Eu sou fã do [risadas] vira nossa correspondente lá do Par. >> É isso aí. Cerramos por aqui agradecendo a sua audiência mais uma vez. Obrigada, senor falou pro Zonof.

>> Muito obrigado, Carla e até amanhã. >> É isso aí, a gente se vê. Ciao [música]