---
video_title: "🔴Trump reage a Lula e prepara plus no tarifaço contra o Brasil | JORNAL GAZETA AGORA"
video_id: HLmnOm__SVg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HLmnOm__SVg
video_date: 2026-07-15T18:37:27+00:00
video_description: |
  O Gazeta Agora traz os bastidores explosivos do encerramento das negociações comerciais entre Brasil e Estados Unidos. Contrariando a declaração debochada de Lula de que "não haveria tarifaço", o representante comercial americano Jamieson Greer confirmou que enviou a Donald Trump a recomendação final para taxar os produtos brasileiros em 25%. O programa debate o puxão de orelha histórico de Greer sobre o desleixo da equipe brasileira nas reuniões e expõe as duras exigências americanas que o Planalto ignorou solenemente.
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  #TarifaçoDeTrump #EUA #Lula
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> เ >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música] e

oh [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> э

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Muito boa tarde para você. Tá começando mais um Gazeta agora ao vivo aqui no YouTube para todo mundo, para todo o Brasil. Afinal de contas, né, temos muitos assuntos a tratar hoje sobre a política brasileira internacional e Copa do Mundo. Congresso cria aposentadoria especial, mas não explica [música] quem vai pagar a conta. Defesa de Flávio nega a propaganda antecipada em carta escrita por Jair [música] Bolsonaro.

Escalada de punições leva Bolsonaro da inelegibilidade ao isolamento total. Janones prega extermínio do bolsonarismo e diz estar pronto para matar ou morrer. Estas e outras notícias no Gazeta [música] Agora.

[música]

>> Sejam todos bem-vindos aqui ao Gazeta Agora tá começando soronof. >> Boa tarde, Carla Lima. Boa tarde a toda a nossa audiência e hoje um dia especial em que o Brasil inteiro vai se unir para torcer pela Inglaterra. E pessoal, eu fico provocando vocês. Eu vi lá no Instagram a minha coluna. Ontem eu

falei, né, sobre a minha coluna aqui, Carla, o pessoal tá muito bravo, tem muito torcedor da Argentina aí. Óbvio que é uma provocação. Torça para quem você quiser. A gente só tá aqui >> menos pra Argentina. >> É, exatamente. Torçam para quem vocês

quiserem. Menos pra Argentina, >> por favor, né? Mas essa também não dá. Bin a gente vai falar de Copa do Mundo hoje. Todos somos o quê? Ingleses.

>> Todos somos ingleses. >> Todos somos ingleses desde pequenininhos. Daqui a pouquinho a gente vem com essas notícias da Copa para vocês. Mas antes vamos entrar num assunto bastante importante. A equipe jurídica de Flávio Bolsonaro afirma que o vídeo em que ele leu uma carta escrita pelo seu pai não configura a propaganda eleitoral antecipada. Os advogados

alegam que não houve pedido explícito e inequívoco de voto, requisito que, segundo a defesa, tem sido exigido pelo Tribunal Superior Eleitoral para punir a chamada, abre aspas, queima de largada. Fecha aspas. A nota também questiona uma possível atuação do Ministério Público Eleitoral e reage à decisão de Alexandre de Moraes que proibiu Flávio de visitar o seu pai por 90 dias. E aí se a gente for fazer essa análise bem criteriosa, a gente vai ter que voltar lá para fevereiro do ante carnaval. E aí?

>> Não, a gente vai ter que não, a gente vai ter que voltar, na verdade, lá pro dia eh primeiro de janeiro de 2023, porque o Lula vive, né, numa campanha eterna. Eh, realmente, Carla, assim, não houve campanha eh antecipada segundo os critérios. O quais são os critérios que a lei determina? Não sou eu que determino, não é a defesa do Flávio Bolsonaro que determina, não é a Carla que determina, é a lei que determina. determina que para configurar uma propaganda antecipada tem que ter pedido explícito e inequívoco de voto, como aliás o Lula fez com a Marina Silva e a Simone Tevt recentemente num evento. E,

aliás, se não me engano, o Lula acabou sendo multado por causa desse pedido de voto explícito e inequívoco. E aí você vai ver essa decisão do Alexandre Morais, mais um absurdo do Alexandre de Moraes, mais um abuso do Alexandre de Morais. E ele diz ali que semanticamente há um pedido eh de voto pro Flávio Bolsonaro, do pai Jair Bolsonaro pro filho Flávio Bolsonaro. Só que a lei não diz não diz que cabe uma interpretação. A lei exige que o pedido de voto seja explícito e inequívoco. Não sei se o

Alexandre de Moraes não sabe o que significam essas palavras. Talvez alguém possa dar aí um dicionário de presente pro Alexandre de Moraes. >> É, precisamos, né, que alguém abra [limpando a garganta] os olhos e abre os olhos desse senhor, né? Vamos fazer o seguinte, Brasília agora com Aline Brito. Aline, muito boa tarde. Bem-vinda

ao Gazeta Agora. sei que você já tá num outro ambiente. E olha, hoje nós tivemos algumas decisões bastante importantes. Tem uma listinha aqui, inclusive decisões importantes para o Brasil, viu, gente, de ontem para hoje. Bem, hoje os Estados Unidos consideraram então encerradas as negociações sobre tarifaço e ontem o Senado Federal aprovou a medida provisória do frete e a proposta que cria também aquela aposentadoria especial para agentes comunitários, as quais a gente falou aqui no Gazeta agora. Mas vamos começar pelo que é mais

recente, que é a questão dos tarifaços. Aline. >> Sim, Carla, um ótima tarde para você, para todos que nos acompanham, pro Paulo Pousonof. Eu estou hoje aqui dentro do plenário da Câmara dos Deputados. que vocês estão vendo aqui atrás de mim é o plenário, onde as votações ocorrem, né, as decisões importantes do nosso país. E

eu decidi fazer aqui eh esse ao vivo, né, aqui na Gazeta agora daqui de dentro para vocês verem como realmente a movimentação já é bem baixa por aqui. Processo parlamentar, né, que começa oficialmente na sexta-feira, mas boa parte dos parlamentares já não estão mais aqui em Brasília. e já deram aí, né, iniciaram o esse recesso parlamentar antes mesmo da hora. Inclusive a sessão agora é uma sessão não deliberativa, né? só ali de discursos e quem está presidindo é o deputado de Paula, sequer é Hugo Mota, que até o momento não apareceu por aqui. Pela manhã ele teve

uma reunião ali na eh na residência oficial com algumas representações, né, alguns parlamentares que integram a frente parlamentar do agro para tratar sobre renegociações das dívidas rurais, mas não veio aqui ao Congresso Nacional. Bom, agora sobre tarifá Carla, eh os Estados Unidos, né, deram por encerradas as negociações. Isso significa que eh naquela rodada de negociações que ocorre, né, que ocorreu a cerca, começou a cerca de 45 dias, se encerrou hoje, onde foram apresentados argumentos onde o governo federal brasileiro sentou a essa mesa de negociações, tratou diretamente ali com Marco Rúbio, com Jameson Greer, que é o representante do comércio dos Estados Unidos, para tentar evitar a aplicação dessa nova sobretaxa de 25% sobre os produtos da sessão 301. Essa sessão e ali, né, do comércio dos Estados Unidos, em que o governo detalha quais são os produtos que integram essa sessão. Desses, alguns ficaram de fora, mas eh em relação às negociações foi dada por encerrada. E com isso, o

escritório do representante do comércio dos Estados Unidos informou que já enviou ao presidente norteamericano Donald Trump a conclusão de todas essas negociações de investigação também que foi realizada, né, também daquela audiência pública que em que até Flávio Bolsonaro participou. Então, tudo isso foi compilado ali e enviado junto com uma recomendação do próprio representante do comércio que recomenda a aplicação dessas tarifas. Eh, no entanto, o governo brasileiro continua argumentando que os Estados Unidos não têm ali argumentos técnicos para aplicar esse tarifaço. Só fazendo aqui, recapitulando como tudo isso aconteceu, essa nova possibilidade que, na verdade, eh, se torna aí algo bem eh real, né, já que hoje é o dia, a data limite estabelecida pelos Estados Unidos para aplicação dessa nova, dessa nova tarifa adicional. Isso é fruto de uma investigação do representante do comércio dos Estados Unidos que foi aberta há um ano, há mais de um ano, na verdade, em junho de 2025.

E há cerca de 45 dias, esse representante do comércio publicou um parecer com as conclusões dessa investigação que levou um ano para ser concluída. Nesse parecer, o representante do comércio dos Estados Unidos aponta que algumas práticas brasileiras são desleais e afetam o comércio norte-americano, o comércio dos Estados Unidos, a balança comercial deles, né? Eh, nessas práticas desleais estariam o comércio digital, o desmatamento ilegal. são algumas das práticas ali apontadas nesse relatório, que, como eu falei, repito, foi publicado a cerca de 45 dias. Desde essa publicação já foi anunciado que a recomendação seria por aplicar uma taxa adicional de 25% sobre esses produtos da sessão 301 e que essa taxa entraria em vigor caso fosse ali realmente confirmada pelo presidente dos Estados Unidos, entrariam em vigor em 15 de julho, ou seja, hoje. Nesse período de

45 dias, diversas negociações ocorreram. O governo federal de pronto já, o governo federal brasileiro, né, de pronto já informou que começaria ali uma negociação direta com os Estados Unidos. Foi realizada essa audiência pública e diversos representantes brasileiros, não só políticos, mas também setores da nossa economia, do nosso comércio, que são afetados, argumentaram dentro de toda essa negociação e dessas audiências que foram realizadas. No entanto, isso não foi suficiente, já que a recomendação final encaminhada hoje ao presidente Donald Trump por parte do representante do comércio é de aplicação realmente dessas taxas. O governo brasileiro argumenta que não há aí justificativa técnica, já que o eh o desmatamento legal, o comércio digital brasileiro não seria uma justificativa técnica plausível para a aplicação dessas taxas, né? Inclusive há produtos

que sequer teriam relação com essas práticas ditas ilegais, né? produtos que sequer teriam relação aí com o o desmatamento ilegal, por exemplo. Agora a gente fica realmente aguardando essa confirmação. O presidente Donald Trump recebe essa recomendação final do escritório do comércio dos Estados Unidos e é aí uma atribuição de Trump publicar, né, realmente essa decisão de aplicar essas taxas ou não. A expectativa é que realmente sejam aplicadas as taxas, mas eh que ela venha com outros produtos retirados, com outras exceções além daquelas que já foram anunciadas, que são carne bovina, o café, eh terras raras, minerais críticos, algumas sementes, então algumas outras exceções sejam feitas a essa lista de produtos que deve receber essa taxação de 25%.

Então, a expectativa é realmente essa. Existe uma diferença também no fuso horário entre Brasil e Estados Unidos que deixa a gente esperando, aguardando, né? Eh, também essa decisão aí, quem sabe até eh ao longo da noite, né, entrando ali pela noite. Mas eh o governo já trabalha com essa eh com essa possibilidade real de novas taxas serem aplicadas. Se aí uma nova rodada de negociação começa, né, até com mais urgência para evitar que tudo isso cause um grande impacto à nossa economia e que chegue ao bolso dos nossos eh da nossa população, dos consumidores brasileiros.

>> Boa tarde para você, Aline Brito. Eu acho curioso, né, Aline? Eu já tô para falar isso para você alguns dias. Eu falo assim: "Nossa, eu vou falar, ela vai achar que eu tô dando bronca. Não tô dando bronca, tá? Mas é curioso porque

você fala assim, Paulo Pozonof. A única pessoa que me chama de Paulo Pousonof é a minha mãe. Eu sempre acho que eu tô levando uma bronca de você, mãe. Aliás, um abraço para você, viu, mãe? Eh, bom, vou comentar aí o tarifaço, eh, esse que na verdade não é uma realidade, né, ainda esse aumento aí da essa sobretaxa a alguns produtos brasileiros. Agora, me

chamou atenção na explicação eh da Aline, essas exceções que são muitas mesmo. Então, e esse tarefaço acaba transformado apenas num gesto simbólico para mostrar quem é que manda. Isso aí acaba impulsionando também a guerra de narrativas em ano eleitoral. A gente não pode esquecer que o Lula, nessa questão toda, ele eh se coloca como vítima de uma grande traição da família Bolsonaro. Mas como eu disse, tá todo mundo dando como certa eh como certo esse aumento das tarifas, mas por enquanto ainda é apenas uma recomendação ao Trump. E aí a

gente não sabe, o Trump realmente é imprevisível. Talvez o Trump perceba eh o uso político desse tarifaço e resolva não impor tarifas adicionais aos produtos brasileiros. Agora, algumas coisas que eu acho que estão sendo ignoradas aí eh no debate sobre esse assunto. Primeiro deles é que o Lula não se empenhou em nenhum momento para impedir esse eventual aumento de tarifas aí. ou melhor, ele se empenhou sim, mas ele se empenhou em garantir que haja um tarifaço.

A estratégia do Lula ao longo desses dias todos, dessas semanas foi mandar um observador, como a Aline explicou aqui pra gente há alguns dias, e também fazer discursos aí xingando e zombando e provocando o presidente americano Donald Trump. Foi assim que o Lula se empenhou nessa história toda. Agora a gente tem que olhar, tentar olhar um pouquinho o outro lado desse movimento todo, dessa eventual imposição de novas tarifas a produtos brasileiros, Carla. Porque os Estados Unidos com isso parece que estão jogando o Brasil nas mãos, nos braços da China, dos produtos chineses todos. China, que já é o nosso principal parceiro comercial. Até amanhã, eu acho

que a gente vai ter aqui a presença do Guido Orges, jornalista, nosso jornalista, nosso colega especialista em economia. Talvez ele possa esclarecer isso, né? Se o Brasil está sendo jogado efetivamente nos braços da China, Carla. >> Pois é, a China que já tá aqui dentro faz tempo, né? há muito, muito tempo.

Mas essa é uma questão que a gente vai trazendo e assim, a gente não pode esquecer que o presidente Lula disse que não tinha tarifa nenhuma. Ontem a gente noticiou isso. Então assim, ou ele tá mal informado ou a assessoria dele não tá fazendo seu trabalho. De duas uma, agora eu vou voltar lá conversar com a Aline. Aline, eh, agora a questão do frete dos caminhoneiros, né? a gente

mostrou a não movimentação dos caminhoneiros em boa parte do Brasil, principalmente nos portos, exatamente para fazer uma pressão aí no no da no próprio Davi Columbre mesmo. E aí a coisa andou. explica pra gente como é que tá isso e o que que foi realmente acordado e a partir de quando começa a valer definitivamente. >> Eh, Carla, isso foi aprovado, né, no Senado Federal ontem à noite. Isso significa então que agora segue para a sanção presidencial. O presidente da

República tem eh a partir do momento em que isso é recebido ali pela Casa Civil, pelo Palácio do Planalto, tem 15 dias para sancionar ou vetar esse projeto. Isso porque agora voltando novamente desde que a gente começou a a falar sobre a MP do frete, eu venho explicando isso, mas eu acredito que é uma explicação sempre necessária pra gente entender toda essa tramitação, toda essa polêmica. Essa medida provisória foi aprovada aqui pelo plenário da Câmara e ao chegar no Senado Federal foi transformada num projeto de lei. Isso é possível por conta de uma manobra regimental. Tanto o regimento quanto a nossa Constituição prevê que uma medida provisória que sofre grandes alterações eh pelo Congresso Nacional deve ser convertida num projeto de lei de conversão. E aí isso necessita novamente

de uma sanção, de uma análise do presidente da República, já que uma medida provisória, ela é editada pelo presidente da República, chega aqui com aquilo que já saiu do Palácio do Planalto, tendo acordo, tendo o aval do presidente. Mas quando os deputados e senadores incluem ali naquele texto algo que muda muito o mérito e que não passou pelo presidente da República, então é necessário ser transformado num projeto de lei e ir novamente pras mãos do presidente para ele dizer se concorda ou não. Isso faz parte do nosso sistema constitucional de freios e contrapesos, né? O presidente da República precisa sempre analisar qualquer projeto de lei aprovado pelo Congresso Nacional. Então, o acordo que foi feito e que possibilitou essa aprovação ontem foi o seguinte. Alguns pontos do texto são ali

de discordância do presidente Lula. E nesses pontos eh ficou acordado que haveria um veto do presidente, principalmente no artigo que diz respeito à anistia as multas que foram aplicadas a esses caminhoneiros no contexto daquelas paralisações de bloqueios de estrada nas manifestações após as eleições de 2022. esse texto aprovado pela Câmara, né? O deputado José Trovão incluiu essa anistia a esses caminhoneiros que receberam essas multas, mas ao chegar ali no Senado Federal, eh, o governo sinalizou que não estaria de acordo. No entanto, não seria possível eh essa alteração no Senado, já que o texto precisaria voltar pra Câmara dos Deputados para essa revisão nas alterações que seriam feitas pelos senadores. Então, para evitar tudo isso,

até por conta do prazo apertado, já que a medida provisória venceria amanhã, então, eh, foi aprovado prevendo essa anistia, mas já com a garantia de que isso será vetado. E em relação ao piso salarial, foi retirado do texto, foi feito uma alteração redacional. Isso significa que altera o que está escrito, mas não altera o mérito, a essência do projeto. Então, eh, foi retirada ali a referência ao valor do piso salarial. Foi estabelecido um piso salarial nacional paraa categoria, mas sem definir um valor. Eh, em outro outros outras

alterações redacionais menores também foram feitas. também há uma divergência em relação aos valores dessas multas e tudo isso será ali eh nesses pontos em que há uma discordância do governo será objeto de veto. O mais relevante deles é realmente em relação a essa anistia, mas existem outros três mais ou menos pontos que já receberam essa sinalização de que de que vai ser vetado. O problema do veto é que já que a Câmara dos Deputados aprovou esse projeto, prevendo essa anistia e esse projeto nessa medida provisória, recebeu uma um apoio da ampla maioria aqui no plenário da Câmara, então ao voltar para que o Congresso Nacional analise esses vetos, é muito provável que o veto seja derrubado e que essa anistia eh passe realmente a valer, né, a ser prevista aí É, nessa lei a partir de agora, então, como eu falei, são 15 dias pro presidente Lula sancionar ou vetar. Eh, o projeto vai receber alguns vetos pontuais, então um veto parcial. a lei,

a parte em que não for vetada já é publicada, já passa a valer e esses vetos vêm pro Congresso Nacional para que seja deliberado. E aí isso depende de uma sessão conjunta do Congresso Nacional que fica aí a cargo do presidente Davi Columbar a data dessa sessão conjunta para analisar esses vetos, caso o veto seja derrubado, né? Ou seja, esse esses pontos voltam a valer e a lei é republicada, prevendo então esses esses esses artigos que estavam vetados. Se o veto for mantido, a lei continua publicada da forma como foi feito ali, com esses artigos realmente vetados. Eh, uma a gente, né, aqui concluiu a fase de tramitação do legislativo. Claro que existe toda essa

dinâmica ainda relacionada aos vetos, mas agora está nas mãos do presidente Lula. De todo modo, eh, o ponto prevendo o piso salarial, prevendo essas penalidades para as empresas que descumprirem, penalidades que vão desde multa até suspensão da autorização de atuar nesse nesse setor, eh, vão ser eh sancionadas e isso vai entrar no nosso ordenamento jurídico, o que significa que vai ser um direito assegurado aos caminhoneiros. Depois disso ali os pontos que tiverem discordância fica a cargo de uma negociação da bancada do governo para ver se vai ser mantida ou derrubado esse veto. Mas lembrando que a análise desse veto também pode levar anos. Existem vetos aqui no Congresso Nacional que estão aguardando uma deliberação há anos. Inclusive, a gente

teve na semana passada uma sessão eh que foi cancelada e que previa a análise de mais de 90 vetos e que foi cancelada. E esses vetos continuam aí num limpo jurídico, né? Uma promove, querendo ou não, uma insegurança jurídica eh esse compasso de espera em relação a esses pontos vetados. Então é uma nova fase que se inicia agora e que, claro, a gente tem que continuar acompanhando. De todo modo, por conta do calendário apertado, é pouquíssimo provável que esses vetos sejam analisados ainda neste ano.

>> É, Aline, a diferença aí nesse caso é que o Lula tá lidando com um grupo de pressão muito poderoso, né? Os caminhoneiros que eles têm o poder aí de causar até um caos eh no Brasil. E o que a gente viu eh com a a tramitação, fim da tramitação dessa eh medida provisória aí é o Senado cedendo justamente a esse grupo de pressão. Gente, frete mínimo é uma interferência do estado na economia. E outro detalhe importante é que frete mínimo na realidade ele não funciona.

Mas eh, Aline, pelo menos parece que o Lula conseguiu desarmar essa bomba aí, porque uma eventual greve de caminhoneiros causaria, levaria o caos ao país e estaria eh daria muito prejuízo eh ao Lula, ainda mais nesse período eh eleitoral. Mas eu queria falar com você sobre outra bomba. Queria que você explicasse pra gente como foi a aprovação da aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde e de combate a endemias. O impacto aí seria de 27 bilhões de reais. E eu quero saber de você se o Lula vai vetar, se o Lula vai ter coragem de vetar essa pauta bomba aí que foi aprovada. Aline,

>> eh, só antes de entrarmos realmente nessa questão da PEC dos agentes comunitários, só uma última explicação, eh, que me veio à memória, Paulo, até sobre isso que você falou, que é uma interferência do Congresso Nacional e realmente é, inclusive há uma jurisprudência do próprio Supremo Tribunal Federal que diz que não cabe o Congresso Nacional deliberar sobre pisos salariais que não estão previstos na Constituição, ou seja, de matéria infraconstitucional. E existem, obviamente, algumas categorias que têm a assegurada na Constituição, o piso salarial, mas os caminhoneiros não faz parte desse rol previsto na nossa Constituição. Então, prever ali a, né, a existência desse piso e ainda mais colocando um valor, como foi aprovado pela Câmara, um valor de R$ 5.000, Isso seria poderia ser eh entrada ali com uma ação direta de inconstitucionalidade no STF e ser declarado inconstitucional. E a gente sabe que há essa guerra, né, entre o Congresso e o Judiciário, em que qualquer matéria que desagrade alguma alguma parte há essa eh o protocolo dessas ADIs para que o judiciário delibere sobre isso. Então, eh, nesse

ponto não há ainda uma sinalização de que isso pode ser judicializado, já que foi parte de um acordo e que há esse acordo para os vetos, mas só explicando que é realmente uma interferência, inclusive eh já existe jurisprudência sobre isso e que sim poderia ser visto como inconstitucional. Inclusive as empresas que não eh que não são de acordo com o estabelecimento desse piso podem adentrar aí no STF pedindo uma revisão dessa lei que foi aprovada. Agora, sobre a PEC dos agentes comunitários, isso, por se tratar de uma emenda constitucional, não passa por eh sanção ou veto do presidente Lula. Emendas constitucionais, elas são promulgadas pelas mesas do Congresso Nacional, né? a mesa da Câmara e a mesa do Senado. Então, agora que foi aprovado

já pelo Senado Federal, isso já havia sido aprovado pela Câmara dos Deputados, então isso segue para promulgação, que é um ato, na verdade, um ato muito simples, depende somente da assinatura dos membros das duas mesas, separadamente a mesa da Câmara, então assinatura do Hugo Mota, do primeiro secretário, segundo secretário e assim por diante. e o mesmo no Senado Federal. Isso não passa pela mão do presidente Lula. Ou seja, o presidente não tem como vetar ou sancionar. Somente o que pode ser feito recorrer ao judiciário, recorrer ao STF para que seja declarado inconstitucional, o que é algo possível de ser feito, já que o governo argumenta esse impacto nas contas públicas, um impacto de cerca de 27 bilhões ao longo dos próximos 10 anos. é cerca de R$ 3

bilhões deais por ano de impacto na eh na previdência por conta dessa aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde de endemias. E o que isso significa é que esses agentes comunitários podem se aposentar mais cedo. Até o momento eles faziam parte da regra geral do INSS, que vale para mim, para você, para todos aqui, né, que trabalham eh até de carteira assinada, que contribuem também por meio do microempreendedor individual ou, enfim, de outra forma que contribui ao INSS e que tem aquela regra que você tem que ter uma idade e também um tempo de contribuição. Então, os agentes comunitários estavam dentro dessa regra geral que vale paraa maior parte da população. Com essa PEC, então, esses agentes podem se aposentar mais cedo.

Eh, tem, existe uma regra de transição, né? Por exemplo, até o fim de 2030, as mulheres vão poder se aposentar com 50 anos e eh e 52 anos para os homens. E isso vai eh aumentando 52 para mulheres e 54 para homens até 2035. E essa transição encerra em 2041, com as mulheres se aposentando aos 57 anos e os homens aos 60 anos de idade. Então é uma regra de transição aí de mais de 10 anos, né, em que a cada eh a cada 5 anos é reduzida, é aumentada, na verdade é uma idade, né, para que eles se aposentem. Então é uma regra bem

confusa, realmente, mas que foi assim que o Congresso Nacional aprovou. Eh, e a questão desse impacto é porque, eh, essa PEC prevê uma assistência da União aos Estados e Municípios para arcar com os custos dessa aposentadoria, já que são eh mais pessoas recorrendo, né, ao valor da aposentadoria do INSS e também eh funcionários públicos que deixam o cargo mais cedo antes e que aí os estados e municípios precisam repor essas pessoas que se aposentam. Então, então é um impacto eh de todos os lados, principalmente pros estados e pros municípios. Inclusive a Confederação Nacional dos Municípios, a CNM, vinha aí eh pedindo eh até numa mobilização que foi feita nesse mês aqui no Congresso Nacional, pedindo para que essa PEC não fosse aprovada justamente por esse temor de impacto nas contas principalmente dos estados e dos municípios. Bom, agora tem esse prazo, né, para que seja promulgada essa PEC. A partir da promulgação, ela

já começa a valer, mas há uma eh uma previsão, uma expectativa de que isso possa ser judicializado tanto aí pelos estados, pelos municípios, quanto eh eh até pelo próprio governo federal. >> Tá certo, Aline? Daqui a pouquinho eu te chamo pra gente continuar. Afinal de contas, né, hoje o jornal um pouquinho mais curto por conta do jogo de logo mais entre Argentina e Inglaterra. Vou aproveitar aqui, a gente tá numa campanha para descobrir se tem algum brasileiro que torce pra Argentina. Para

quem você vai torcer, Aline? >> Olha, pra Argentina que não vai ser. Depois que o Brasil saiu, eu fiquei meio assim, [risadas] fiquei magoada. Vou não, não tô mais assistindo nada, não tô torcendo para ninguém. Para mim tanto faz quem ganha, mas desde que não seja a Argentina, tá ótimo.

>> A sorte para todos os times, menos para você, Argentina. Valeu, Aline. Até mais. Até daqui a pouquinho. Bem, vamos fazer o seguinte agora.

>> Vamos lá, >> vamos pro nosso >> patrocinador e depois a gente vai falar, sabe de quem? Um senhor chamado Zanin, que leu uma certa carta de um certo presidente da República lá em 2019. Numa certa república de Curitiba, >> a Lar nasceu da união de 55 pequenos [música] agricultores e em 62 anos tornou-se referência do cooperativismo agroindustrial brasileiro. Presente no Paraná, Mato Grosso do Sul, Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Paraguai, [música] reúne mais de 17.000 associados e mais de 27.000 funcionários. movimenta

[música] economia, gera oportunidades e leva alimentos de qualidade ao Brasil e mais de 103 [música] países. Essa é a LAR, cooperando para melhorar a vida das pessoas. >> Antes da gente ir pro nosso próximo assunto, Pozonof, tem uma >> É, tem um erramos, >> um erramos, >> erramos aqui. Eu perguntei pr a pra Aline Brito, nossa repórter lá em Brasília, se o Lula e teria coragem de vetar. Eu não tentei, óbvio, gente, não cabe veto numa proposta de emenda constitucional, uma PEC, como foi essa aí que determinou essa aposentadoria pros agentes de saúde. Peço desculpas a

Aline e a você também, nosso espectador. Carlo, >> então agora presta atenção. Vocês devem estar lembrados, inclusive esse vídeo tá circulando de novo, assim freneticamente nas redes sociais. O vídeo de 2019 voltou então a circular e reaccendeu as comparações entre o tratamento dado a Lula e a Jair Bolsonaro na prisão. Nas imagens do vídeo que a gente vai mostrar daqui a pouquinho, Cristiano Zanim, então na época advogado de Lula, ele lê publicamente uma carta escrita por Lula na frente da superintendência da Polícia Federal em Curitiba. E aí a gente tem

até a imagem dele aqui. Ele tá um pouco diferente. Passou alguns anos, né, senhor? É, mas tá aí. Ele leu essa carta inclusive em praça pública a gente pode colocar. E essa mensagem ela foi

divulgada pra imprensa, repercutiu muito também na época. E 4 anos depois, ele, Zanin, foi indicado pelo próprio Lula para uma vaga no Supremo. O caso então voltou ao debate depois de Alexandre de Morais suspender por 90 dias as visitas do Flávio Bolsonaro ao seu pai depois da divulgação de uma carta do ex-presidente, a qual a gente leu essa carta aqui, um conteúdo extremamente neutro, nada demais. Agora, por que que existe tanta diferença? Não é seis, eh, não é 8,80. A gente sempre vê uma enorme

diferença entre esses tratamentos. >> É, Carla. Eh, bom, a lei não vale mais nada, né? O que vale no Brasil é a vontade do Alexandre Morais. E o Alexandre Moraes realmente ele quer se vingar, ele quer destruir de todas as formas Bolsonaro e o bolsonarismo.

Eh, o Bolsonaro, eu escrevi isso na minha coluna eh de hoje paraa Gazeta do Povo. Bolsonaro que foi aí condenado à morte em vida pelo Alexandre de Moraes. A ele eh não cabem direitos muito básicos, como simplesmente escrever uma carta. ele é um degredado no próprio eh país. E por que que isso acontece?

Porque, enfim, a gente vive nesse tempo em que para uns o Lula ainda é um grande herói, eh, sei lá, alguém eh comparável a um Mandela e pegou realmente aquela narrativa de que a prisão do Lula foi injusta e ele estava resistindo ao sistema, aos ricos que queriam derrubá-lo. aquilo, infelizmente, parece que aquela narrativa faz sentido para um monte de gente. Por outro lado, a gente tem o Bolsonaro, que é visto por muita gente como um grande vilão. até eh, cara, essa minha coluna foi eh publicada aí nas redes sociais e eu dei vendo e as reações e muita gente dizendo que não, que o Bolsonaro tem que realmente eh ser condenado a uma pena de morte em vida. Aí o pessoal fala da da das coisas que foram ditas durante a pandemia. Aí

fala-se em negacionismo, como se o Bolsonaro fosse culpado por 700.000 1000 mortes por um vírus, como se em outros países, né, que não eram governados pelo Bolsonaro, não tivesse havido mortes ainda eh maiores. Mas, enfim, essa é a reação eh das pessoas que, infelizmente não é racional como eu gostaria que fosse, mas o que não é irracional de jeito nenhum é o editorial da Gazeta do Povo sobre esse assunto. Um editorial espetacular. Novamente quero convidar você a assinar a Gazeta do Povo para você poder ler o editorial da Gazeta do Povo. E eu vou ler aqui só a frase final

desse eh editorial. Aí você me diz aí no chat se faz ou não sentido para você. Mas por favor tente ser racional nessa hora. Decisões judiciais como essa aí tomada pelo A de Morais não pode ser tomadas nem avaliadas com base em simpatias ou antipatias e sim com base no que diz a lei. Qualquer coisa fora disso é impor ou apoiar o estado de exceção. Em outras palavras a ditadura.

Me diz aí se faz ou não sentido e a gente continua aqui com o Gazeta agora, Carla, né? Isso aí. Agora a gente vai para mais um tema, claro, conectado a Jair Bolsonaro, porque passou, né, em pouco mais de 3 anos da inelegibilidade ao que os aliados classificam como isolamento total. E a gente vai entender um pouco melhor sobre isso, sobre essa inelegibilidade. A Rossana Bitencur traz pra gente.

Jair Bolsonaro enfrenta uma escalada de restrições impostas pela justiça brasileira que em 3 anos evoluíram de sanções eleitorais para o isolamento pessoal. O endurecimento chegou ao ponto mais alto agora no mês de julho, com a decisão do ministro do STF, Alexandre de Moraes, de proibir o ex-presidente de receber visitas do filho, Flávio Bolsonaro, que também é o advogado dele. O motivo seria a divulgação de uma carta à população. O ponto de partida para as sanções foi em 2023, quando o TSE declarou Jair Bolsonaro inelegível por 8 anos. A decisão foi baseada em uma reunião realizada pelo então presidente da República com embaixadores, em que ele questionou a segurança das urnas eletrônicas após a vitória de Lula.

Pouco depois, uma nova condenação por abre aspas, uso político das festividades do bicentenário da independência do país. Fecha aspas, reforçou o afastamento de Bolsonaro das disputas eleitorais até 2031. A partir de 2024, no entanto, as punições tornaram-se criminais no âmbito de investigações sobre uma suposta tentativa de golpe de estado. Por ordem de Morais, Bolsonaro teve o passaporte apreendido e foi impedido de deixar o Brasil. Em 2025, a situação piorou com a obrigatoriedade do uso de tornozelheira eletrônica, proibição de usar as redes sociais e restrições de horários para sair de casa. Em setembro do mesmo ano,

a primeira turma do Supremo condenou Bolsonaro a 27 anos e 3 meses de prisão por crimes ligados à tentativa de golpe. Essa é a pena mais dura já aplicada a um político brasileiro em casos dessa natureza. Atualmente, devido a problemas de saúde, como uma pneumonia bacteriana, ele cumpre a pena em prisão domiciliar humanitária, mas permanece sob monitoramento eletrônico e proibido de se manifestar publicamente. >> É o famoso dois pesos e duas medidas, né, bem justas, por sinal. [limpando a garganta] Na tua coluna de hoje, Paulo, você fala sobre isso, né? Sobre essa questão da

escalada das eh punições, né? E como que isso representa, né? >> Aqui no caso, Morais condenou o Bolsonaro à morte em vida. Isso tá mais claro do que água. >> É. A gente usa, tem usado e um eufemismo

para mim que é morte civil, mas é isso mesmo, é uma morte em vida. Ninguém pode ter contato com o Bolsonaro. Ele não pode expressar nenhuma ideia pro mundo exterior. Isso aí não existe, gente. Não existe no nosso ordenamento jurídico.

Isso aí só existe na cabeça do Alexandre de Moraes. E nessa minha coluna aí, Carla, eu cito eh eh duas pessoas. O primeiro é Thomas Mor, São Thomas More, eh, cujo crime lá, eh, contra o o rei Henrique VII foi ser fiel à sua consciência. Ele não reconhecia o rei Henrique VII como líder supremo eh da igreja e por isso ele acabou decaptado. Mas o Thomas Mor passou eh meses e meses, mais de um ano preso na torre de Londres, na famosa torre de Londres e nem o rei Henrique VII, que o acabou eh eh ordenando a decaptação do Thomas Bore, impediu o Thomas Bore de escrever cartas. Tanto que algumas cartas nos

chegaram até hoje e também de receber familiares naquela situação. E outra que eu cito é o Gramschi, que é o grande herói aí intelectual é da esquerda, né? provavelmente uma fonte em que o Alexandre Moraes bebeu e bebeu muito Grams também, que boa parte do trabalho dele foi eh divulgado por meio de cartas e ele também teve contato com os seus familiares. Então veja só, o Gram que estava preso Carla sob o regime fascista do Mussolini. Então, nenhum Mussolini teve coragem de impedir que o comunista Gramch tivesse contato com a família e se comunicasse com o mundo exterior por cartas. Mas o Alexandre de Moraes parece

que é um tiquinho mais autoritário do que o próprio Mussolini. Eu queria só chamar a sua atenção, sua também, Carla, para um detalhe aí dessa decisão do Moraes, porque ela atinge uma pessoa que não é nem investigada nessa história toda, que é justamente o Flávio Bolsonaro, que assim, eh, fazendo um grande esforço aqui, eu até consigo entender eh as restrições impostas pelo Alexandre Moraes, fazendo um grande esforço, tentando entrar naquela cabeça autoritária ali que considera o Bolsonaro o grande inimigo da democracia, sei lá, mundial, interplanetária. Agora, o problema é que ele tá também impedindo um filho de ver o próprio pai, o Flávio Bolsonaro, que não é nem investigado nessa história toda. Carla, >> é, essa é só a ponta do iceberg, tá? Porque já que a gente tá falando dessa questão do ódio guardado por Alexandre de Moraes contra Bolsonaro, tem mais gente com raiva por aí, viu, gente? Essa

raiva pega. Presta atenção nessa notícia. O deputado André Janones voltou a radicalizar o discurso nas redes sociais. O parlamentar disse que a meta da esquerda não deveria ser apenas reeleger Lula, mas promover a abre aspas dizimação, fecha aspas e o abre aspas extermínio completo do bolsonarismo. Fecha aspas. Jonis também afirmou estar

pronto para matar ou morrer por essa missão. Gente, vocês têm uma noção o qu o quanto é grave essas palavras? E eu coloquei aspas em todas, porque todas seram da boca do senhor Janones. Inclusive nós temos aqui o print com todos estes absurdos eh que ele falou. Eu não vou ler esse trem não, tá? Eu vou

deixar aqui na tela. Eu vou deixar aqui na tela porque é uma atrás da outra desse senhor. Inclusive quando o PT tava dando um cursinho de redes sociais, eles estavam ensinando as pessoas a eh exterminar também através das redes sociais eh os eh os eleitores, por exemplo, da direita. É impressionante o ódio que esse senhor guarda dentro do seu. Nem sei se ele tem coração, mas tudo bem. Mas cara, eu acho que é uma

boa decisão até não ler essa essa esse tweet inteiro aí, porque a gente acaba propagando justamente e é isso que eles querem. Eh, a gente tem que tentar entender como funciona a cabeça desse senhor aí, o André Janones, que assim, não se engane não com essa palavrinha aí, com essa coisa aí que ele diz que, ah, tá pronto para matar ou morrer, porque assim, se estoura um um escapamento na rua, sai correndo, né? É o primeiro a sair correndo lá. Isso aí é claro, isso aí é brava, é pura, mas como eu tava dizendo, a gente tem que tentar entender essa estratégia do Janones. O Janones tá aproveitando, tá sim aproveitando da lógica adversarial do algoritmo das redes sociais, que como que as redes sociais funcionam. Quanto mais raiva você sentir

do que acabou de dizer aí o André Janones, mais alcance ele tem. Ele se aproveita do que é chamado de rage bait. Ele atrai as pessoas justamente pelo ódio que ele desperta, pela aversão que essas palavras todas aí eh despertam. Então, o Janones, quando a gente vem aqui, propaga isso, a, infelizmente, a gente tá acabando, a gente acaba por eh fazer com que ele atinja o objetivo eh dele. E quando eu vejo um sujeito desse de esquerda falar esse tipo de bobagem, talvez você discorde eh de mim, obviamente que você tem todo o direito de discordar de mim, mas quando eu vejo isso, eu penso sempre que a gente tem que ser diferente. Aliás, eu escrevi a

respeito disso quando o Lula mostrou o dedo do meio semana passada. A gente não pode reagir da mesma forma, a gente não pode pagar na mesma moeda. A gente não pode usar eh essas mesmas bravas. A gente não pode permitir que alguém venha e diga que prega aí a dizimação e o extermínio da esquerda também, o que seria um erro, seria cair no mesmo erro. desse senhor aí, André Jadones. Então

assim, tentando tirar algo de bom dessa bravata do Jadones, é que ela tem um certo valor didático. Repito, a gente não pode cair no mesmo. É difícil, é difícil para caramba. É difícil não morder essa isca de ódio, esse rage bait. É muito difícil, mas eu acho que a gente tem que fazer um esforço, Carla.

>> Pois é. Tem até um comentário aqui muito bom do Cassiano. E o amor que venceu? É o amor que venceu mesmo. Não parece.

Parece mais é na força do ódio mesmo e não na força do amor. Cadê o amor, gente? Foi se embora. Bem, vamos continuar por aqui que tem mais notícias chegando. Presidente do PL, Valtimar Costa Neto, disse que Tarcísio de Freitas e ela, Michele Bolsonaro, formariam a chapa ideal para a presidência da República. Segundo o

presidente do Partido Liberal, essa era uma possibilidade avaliada no passado, mas Jair Bolsonaro preferiu apostar na pré-candidatura de Flávio. Narcísio, por sua vez, mantém o plano de disputar a sua reeleição, então, para São Paulo e declara sim apoio ao Flávio Bolsonaro. Valdemar também afirmou que Bolsonaro defende uma passagem de Michele pelo legislativo antes de uma eventual disputa ao executivo. Essa é uma notícia que tá aqui. O Vinícius Macia trouxe pra gente, ele que escreveu muito bem aqui essa essa matéria. questão é, né, você,

Paulo, você acha que descobriu se o Valdamar tá trabalhando para ajudar ou para prejudicar a campanha do Flávio, afinal de contas, qual que é o, >> eu não sei, é essa podia até ser a nossa enquete, né, a enquete aqui e do nosso programa de hoje, porque realmente eu não entendo o Valdemar ou enfim, eu até entendo, né, Valdemar, que é ex-mensaleiro, a gente não pode se esquecer disso. Valdemar, que é uma lástima. Eu fico me perguntando, Carla, o que é que ele ganha dizendo isso aí? Pode ser a opinião dele, ele tem direito eh a sua opinião. Mas o que que ele ganha nesse momento? momento que a gente

vê ali uma divisão eh na direita, momento que a gente vê o ex-presidente Jair Bolsonaro eh soltando essa fatídiga carta aí, pedindo união, pedindo que as pessoas se unam em torno do candidato Flávio Bolsonaro. O que que o Valdemar ganha falando essa bobagem aí? Fica parecendo que o partido não vai se empenhar para eleger o próprio candidato, que é o Flávio Bolsonaro. Porque, segundo o presidente desse partido, Flávio Bolsonaro não comporia a chapa ideal. Repetindo, esse senhor aí, Valdemar Costa Neto, é uma lástima. E

olha, eu venho dizendo isso há algum tempo, Carla. A direita ter se associado a Valdemar Costa Dest. Eu até entendo as circunstâncias que tornaram essa aproximação necessária no passado. Mas enfim, a direita ter se associado a ele é um grande erro, Carla. >> E esse é um dos temas que a gente vai trazer agora com Alexandre Garcia, viu gente? Presta bem atenção nessa conversa

aqui. A direita precisa parar de brigar. entre si e identificar quem é o verdadeiro adversário deles. Esse é o alerta feito aí pelo pelo Alexandre Garcia, inclusive alerta urgente para a direita, né? Assim que ele coloca: "Parem de brigar, pois os adversários pois o adversário é Lula".

avisa. A ameaça de greve dos caminhoneiros fez com que o Senado aprovasse, enfim, a medida provisória que já tava esgotando o prazo, estabelecendo um piso eh do frete, do valor do frete. E ao mesmo tempo a medida provisória anistia os eh os caminhoneiros que participaram de manifestações nas estradas brasileiras eh no 8 de janeiro e também eh cria um piso salarial pro caminhoneiro. Isso foi retirado no Senado, porque isso estaria incluído na possibilidade de negociação direta entre patrões e empregados. seria um piso de 5.000 por mês. O líder do

governo no Senado, senador Randolf Rodrigues, disse que Lula vai vetar a anistia das multas, vai manter apenas esse valor do frete. Eh, mas enfim, os caminhoneiros eh suspenderam a o planejamento da greve. Bom, falei em caminhoneiro, já falei nisso no meu canal do YouTube, mas tenho que falar de novo para todos os proprietários de veículos da gasolina, que eles estão sendo desrespeitados, tapeados, prejudicados, [limpando a garganta] né? Eh, porque agora o governo tá pondo ainda mais etanol na gasolina, né? O mundo inteiro sabe que o máximo que que é recomendável, o máximo para motores à explosão, a gasolina é 11%. A gente já

estava com 30% e vai para 32%. E o Conselho Nacional de Política Energética ainda diz que ah, foram feitos testes, não altera muito em veículos leves, ou seja, na moto, no carro. Altera sim, desde o tanque de gasolina até o bico injetor e por todo o trajeto por onde passa essa gasolina adulterada por três vezes o máximo possível. Na Europa você compra a gasolina E5 e a E 10, né? [limpando a garganta] Tem preços diferentes. Eh, 5 tem 5% de etanola, 10

tem 10%, seu é o máximo, né? Mas aqui no Brasil o Estado não respeita a nação. O Estado só existe para servir a nação e tem que respeitar. Mas aí a nação pode dar o troco, porque a nação, afinal, constituída de cidadãos que são enganados e desrespeitados, que pagam impostos e que votam. Acho que a gente tem que dar a resposta no voto, então, já que não nos respeitam, né? O estado

não nos respeita. Isso, isso é trágico. É, faz parte de uma cultura de desrespeito. Essa é a verdade. Bom, eh, a outra cultura é aquela em que só fica o Marcos Valério punido na Lava-Jato, por exemplo. Agora eu tô vendo aqui, tá?

Polícia Federal mandou 600 265 páginas pro ministro relator André Mendonça, sobre o caso lá eh dos descontos dos idosos da previdência, né? um crime cruel, crudelíssimo, em que tiraram 6 bilhões de 40 milhões de idosos e e [limpando a garganta] idosas, né, de aposentados, pensionistas. E aí foram 48 os eh os eh indiciados, proposta de indiciamento que foi pro ministro André Mendão o sujeito que foi eh presidente do INSS, Alessandro Stefanuto, que foi procurador do geral do INSS, Virgílio de Oliveira Filho, o presidente da Confederação Nacional da Agricultura Familiar da CONAFER, Carlos Roberto Ferreira Lopes. o careca, né, o Camilo Antunes, Antônio Carlos Camilo Antunes, careca do INSS, né, eh, por corrupção, lavagem de dinheiro e organização criminosa. Só que tá faltando gente aí, né? Vamos

ver o que vai dizer o ministro André Mendonça, se ele não tá desconfiado que tá tá faltando gente. E só para encerrar, pesquise que o BTG encomendou para Nexus no primeiro turno da Lula, 40, Flávio 34, eh, Caiado 5, Zema 4, Renan 4, né? Eh, se a gente somar isso, a direita tem 47 e Lula tem 40, né? Só que chega no segundo turno, o Lula tem 47 e o Flávio tem 44. É que o Flávio tem uma rejeição de 50, Lula tem uma rejeição de 46.

E a e a direita não sabe que o adversário é Lula. A direita acha que o adversário é caiado, é zema ou é Flávio e os influenciadores de direita brigam entre si, né? Eh, esquece, esquece de guardar energia para eh para não repetir o Lula. Lá no Chile, eu já mencionei isso aqui, lá no Chile, no primeiro turno, a comunista ganhou, fez 27, o Castro fez 24, o Paris 20 e o e o Kaiser 14. Os três de direita somados dá 58%.

Aí foi pro segundo turno, eles continuaram com 58% à direita unida e ganhou da comunista. E o Cast é presidente hoje, né? Eh, dizem, né, o povo unido jamais será vencido, mas se o povo brigar entre si, [risadas] aí complica. De Brasília, Alexandre Garcia, n >> é isso aí. Não adianta se unir só na Copa do Mundo, não. Tem que se unir em

todos os momentos, né, de um país, porque não é só de quatro em 4 anos, né, gente? Então você sabe que você tem que apoiar a Gazeta do Povo para que a gente esteja aqui todos os dias levando informação de qualidade para você e para todo mundo que nos assiste. Promo continua R$ 1,90 ao mês pelos primeiros 6 meses para você fazer essa experimentação e nunca mais soltar as mãos de um jornal com mais de 107 anos de vida, não é mesmo? >> É, Carly. E olha, outra coisa, você pode fazer parte aqui do clube de membros do canal da Gazeta do Povo no YouTube.

Apoie também o nosso trabalho aqui no YouTube. Entre pro clube de membros do nosso canal, Carla. >> E vamos falar dela, senhora Copa do Mundo, que já está nos finalmentes. [aplausos]

>> Viva a Espanha. Isso mesmo. Hoje a gente vai conhecer quem vai enfrentar a Espanha na final da Copa do Mundo. Então, daqui a pouco, às 16 horas, às 4 da tarde, jogam Inglaterra e los Hermanos, hermano. Mu, não, não é.

[risadas] E é meu, não é? Não quero nem saber da Argentina, mas tem muita gente aqui no chat que falou que vai torcer pra Argentina. Enfim, você torce para quem você quiser. E esse jogo vai ser em Atlanta, nos Estados Unidos e vai ser um duelaço entre as estrelas aí. Harry Kane e Lionel Messi. E aí, Paulo, é verdade

que você tá torcendo localmente pra Argentina? É, você vê aí a pergunta que o nosso produtor, militante do VAR, militante da pausa para hidratação e fã número um do Neymar me fez, né, nesse finalzinho que o nosso jornal também está chegando nos finalmentos porque a gente vai para casa ver esse jogão aí e torcer muito, mas muito mesmo pra Inglaterra. Acho que é a obrigação hoje é torcer pra Inglaterra. Mas pessoal, olha só, é só uma provocação. A graça do futebol é isso, né? a gente ficar

provocando aí quem pensa é o contrário. E eu acho que a gente tem que recuperar eh o prazer de simplesmente debater por debater, conversar por conversar, que obviamente que essa preferência nesse momento da semifinal e mesmo que vou batendo aqui que a Argentina vá pra final, é a preferência que você tiver, obviamente que não é um motivo pra gente brigar longe disso, né, Carlo? >> É, vamos ver como é que vai ser no estádio, porque as torcidas são separadas, né? É, e tem uma questão política lá, Guerra das Falklands, não vou falar malvindo aqui, senão o pessoal já fica eh bravo também. Então eu tô tô curioso para ver como os times vão se portar eh em campo, se eles vão trazer toda essa rivalidade aí que é histórica, é bélica entre Inglaterra e a gente eles vão levar isso aí eh pro campo. Eu gosto

de uma confusão eh nesse tipo de jogo assim. Então, tomara que eles levem isso pro campo. >> É, eu não vi a torcida inglesa e exalando ódio, raiva, ao contrário da Argentina que a gente viu que eles fizeram com a torcida egípcia, por exemplo. Foi um absurdo. Eh, e ontem o pessoal tava comentando muito sobre os jogos, né, da Espanha, enfim. Mas gente,

vamos combinar uma coisa, a França não jogou foi nada ontem, nada. E aí fui eu pesquisar e nos últimos 10 jogos entre Espanha e França, os espanhóis venceram sete jogos, incluindo os dois últimos nas semifinais, tanto da Liga das Nações, da UEFA em 2025 e da Eurocopa em 2024. Então, não tinha jeito mesmo, já era freguês da Espanha há um tempinho. E olha, já que a gente tá falando de rivalidade, né, a Argentina e a Inglaterra, aí tem essa questão das das disputas territoriais também no no currículo, mas é uma rivalidade assim que a gente percebe que ela também acontece dentro dos estádios. É isso que a gente espera que até porque decidiram separar essas torcidas. Vamos ver se o negócio ficou

organizado ou não, porque essa decisão veio depois da venda dos ingressos, né? >> Não é importante isso, que a torcida não brigue e tal, mas gosta de uma confusão ali no campo. Não tem problema do de repente do do Harry Kane chegar pro Messi e falar assim: "Não é Malvinas, é Falklands e tal". Para dar uma desestabilizada no adversário, né? Por que não?

>> Por que não? [risadas] Não é verdade? Então, a gente fica por aqui. Quero desejar para vocês uma ótima tarde, bom jogo. Torçam para quem vocês quiserem e que a Inglaterra ganhe.

>> Ganhe. [risadas] >> Valeu, querido. >> Obrigado, Carla. Até mais, pessoal. >> Até amanhã. A gente se vê. [música]