---
video_title: "STF contra-ataca após relatório da CPI do Crime Organizado - SEM RODEIOS"
video_id: eTEi6eY9DgA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eTEi6eY9DgA
video_date: 2026-04-15T22:45:02+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições. 👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O vídeo traz uma análise contundente de Rodrigo Constantino sobre a atuação de ministros do STF em meio ao avanço de investigações e ao aumento da pressão política em Brasília. Declarações recentes, abertura de inquéritos e reações consideradas duras contra críticos levantam questionamentos sobre o papel da Corte e os limites de suas ações.
  
  A discussão também aborda o relatório da CPI do Crime Organizado que apontava indícios envolvendo autoridades, além da manobra do governo para barrar sua aprovação. Enquanto isso, cresce a percepção de que há uma escalada de tensão institucional, com ataques a opositores e tentativas de deslegitimar denúncias.
  
  Diante desse cenário, o vídeo levanta uma pergunta central: o que está por trás dessas movimentações e por que as reações têm sido cada vez mais intensas?
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=1vMZmU8u41I
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 Introdução ao tema e clima de tensão em Brasília
  00:40 Questionamento sobre reações de ministros do STF
  01:30 Críticas a inquéritos e alegações de censura
  02:20 Sensação de medo e impotência da população
  03:10 Fala sobre possível responsabilização de ministro
  04:10 Destaque para postura de senador e princípio da isonomia
  05:00 Comparação com prisões de outras autoridades
  06:00 Relatório da CPI e acusações contra ministros
  07:00 Manobra política para barrar o relatório
  08:00 Reações do STF e ausência de respostas diretas
  09:00 Escalada de tensão e críticas ao cenário eleitoral
  09:40 Conclusão: alerta sobre próximos desdobramentos
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF
  #Supremo
  #AlexandreDeMoraes
  #DiasToffoli
  #GilmarMendes
  #CPI
  #RelatorioDaCPI
---
Agora, Constantino, queria ouvir sua opinião eh sobre essa manobra aí da base do governo, esse desespero também dos ministros que já saíram atirando para todo lado, eh fazendo ameaças inclusive a algumas figuras públicas ali. A gente viu, eh, de certa forma, alguns recados sendo mandados também até para o Romeu Zema e também uma certa provocação a qualquer opositor que venha a criticar o Supremo Tribunal Federal. >> É, isso só tende a piorar, né, Mari? É, na verdade a água tá batendo agora no bumbum de todo mundo, né? Então mesmo aqueles que até o próprio senador Alessandro Vieira, né, ajudaram lá naquela coisa de combate às fake news, todos eles estão vendo, né, que aquele inquérito criado pelo Toffol e que foi dada a relatoria sem sorteio pro Alexandre de Moraes virou um instrumento de perseguição, de intimidação, de censura. Todo mundo tá vendo isso e que

não há mais democracia no Brasil. Você não pode mais criticar. Então, as falas dos ministros, você colocou por duas vezes que denota desespero deles. Eu eu quero muito acreditar inclusive nisso, mas por enquanto quem tá desesperado mesmo é o povo brasileiro, porque ele fica vendo tudo isso e ainda vem Messias aí, né, para piorar o que já é péssimo. E ele vê de uma maneira eh impotente, se sente totalmente impotente o cidadão.

Porque ninguém tem a resposta, quem é que vai dar ordem de prisão pro Alexandre Moraes? Porque uma prisão preventiva, o jurista aqui é o Fred, mas eu arrisco dizer como como leigo, dou meu palpite, prisão preventiva para Alexandre Moraes já tem embasamento para dar, porque ele é um risco enorme para obstruir a justiça, as investigações do caso master, né? Ainda mais com o poder que ele tem, tomando essas decisões que ele não para, né? Então agora resolveu abrir inquérito para investigar o Flávio Bolsonaro por denúncia, por calúnia ao Lula, né? contra o Lula, enfim, claramente eles estão tentando, estão sim desesperados de certa forma e estão tentando intimidar todo mundo, né? O

senador Alessandro Viieira tá de parabéns pela postura, né? Ele tem sido coerente em relação a isso, essa denúncia desses abusos e essa bandeira de que ninguém pode estar acima da lei, né? O princípio da isonomia é básico, é elementar numa democracia, numa república, né? E nós vemos aí uma casta privilegiada que, como o próprio senador já lembrou, né? Nós tivemos presidente preso, nós tivemos senador preso, governador aos montes, deputado, prefeito, mas não tivemos um ministro do Supremo preso. Porque quando as

investigações da Lava-Jato chegaram ali perto, o amigo do amigo do meu pai na Cruzo que era o Toófoli, a coisa começou a degringolar, abriram o inquérito e e o resto é história. Então, a gente tá lidando aqui com uma gangue, foi o título da minha coluna na Gazeta hoje, a gang, né? Nós estamos lidando com uma gang, é uma máfia. Eh, tomaram o poderasil, né, os verdadeiros bandidos e eles estão perseguindo todos que querem investigá-los. Então, quando eles dizem que é abuso de poder, abuso de autoridade, eh, um senador da República, relator de uma CPI, indiciar quem quer que seja, não, isso não é abuso de nada. E aí vem as ilações

do senor Tofoly, né, que em vez de explicar os milhões todos do resort, dinheiro do Vcaro, como como teve origem para ser sócio de um de um hotel luxuoso, enfim, ele prefere dizer o seguinte, o cara que abriu o inquérito do fim do mundo há 7 anos, ele diz o seguinte: "Isso é para voto." Quer dizer, ele entrou nas intenções do senador Alessandro Vieira. Todo mundo é livre para desconfiar. Ah, ele tá fazendo isso só porque é período eleitoral, não sei quê. Não importa tanto. Se a gente for tentar ah

descobrir os motivos de todas as ações de todo mundo, a gente vai ficar louco. A gente não consegue. O que a gente consegue observar são os fatos. Então o que eu vi, Mari em comum é que nem Dino, Flávio Dino, nem Gilmar Mendes, que é o mais político de todos, né? A a cara do centrão fisiológico da gangue ali no Supremo, muito menos o Dias Toffol e o Alexandre Moraes, nenhum deles rebateu os argumentos.

Houve um relatório que foi derrotado por uma manobra do PT. O Lula, afinal de contas, quer proteger seus companheiros, não é assim que ele chama? a turma do Supremo e ele fez essa manobra, então foi derrotado, né? Mas tinha um relatório pronto que indicaba três ministros do Supremo e o procurador geral da República. Bom, ele apresentou seus argumentos, fatos, indícios.

Isso em momento algum foi rebatido. Eu não vi o Tofle virar e falar: "Olha aqui, por exemplo, no parágrafo tal, ele diz isso e todo mundo sabe que não aconteceu?" Eu não vi porque eles não são capazes de fazer isso. Eles não vão rebater os argumentos, os fatos, os 129 milhões deais. Eles não têm como. Então

resta eles isso. Voltaram a requentar o discurso de qualquer coisa que fale dos ministros do Supremo é ataque à instituição, enquanto, na verdade o que existe é um esforço de muitos cidadãos, parlamentares e jornalistas eh para resgatar o STF, uma instituição fundamental. dois atuais membros que usurparam uma instituição tão importante para fins próprios, particulares. E eles vão chamar isso de ataque e abre inquérito, investiga, ameaça com cassação. Quer dizer, é, tá tudo invertido no Brasil. É o faroeste brasileira, onde os

bandidos perseguem os mocinhos. O Gilmar Mendes não consegue se conter. foi falar de novo da Lava-Jato. É a verdadeira obsessão dele, né? Ele odeia o Moro, o Deltan da Laiol, a Lava-Jato. Por que

será, né? A pergunta retórica, deixo nossos telespectadores inteligentes responderem. Porque será que o Gilmar Mendes odeia tanto a Lava-Jato? E e não era sempre assim, foi mais ou menos quando começou a chegar mais perto de tucanos e enfim. Mas é impressionante o que tá acontecendo no Brasil. eles

estão e se unindo de certa forma o o que resta ali, né, mas com muito poder para se blindar e impedir investigações, indiciamentos. Quer dizer, e a gente aqui sonhando com um dia que um deles vai vai ser preso, né? Eu não quero dizer que vai ser no dia de São nunca, porque eu tenho que acreditar no Brasil ainda, né? E e acho que nesse sentido foi importante a fala do senador Girão e também do senador Alessandro Vieira, né? Água mole, pedra dura, tanto bate até que fura, né? Resiliência, quer

dizer, um dia, um dia a gente vai conseguir. Já tem mais gente da imprensa que acordou porque a água bateu no bumbum de muita gente. Agora tem senador com viés de esquerda falando que tem que prender ministro do Supremo. Quer dizer, vai, a coisa vai ganhando, vai ganhando corpo, né? E e momento. Então, eh, não podemos

desistir, não. É isso aí. Eles estão acuados. A gente tem muito poder ainda, continuam dando suas canetadas absurdas, vide esse inquérito ridículo, porque o Flávio falou que o Lula é próximo do Bolson do do Maduro e pode ser delatado. Todo mundo sabe dos elos históricos do Lula com Maduro, né? Mas a Gazeta do

Povo ficou na última eleição proibida de fazer reportagens lembrando desses elos históricos. Então, e o que tá pintando aí, Mária, que esse desespero da turma, ele vai intensificar essas reações insanas e autoritárias. Então, nós estamos aí no período, chegando no período eleitoral, nós vamos ver coisas realmente muito esquisitas. Cabe a todos nós, jornalismo, cidadãos em geral e acima de tudo os parlamentares estarem muito atentos para não deixar que aconteça o que aconteceu em 2022, porque não houve eleição fer, justa, limpa lá. Quem diz isso tá mentindo. E eu não tô

nem entrando na questão das urnas eletrônicas. Eu tô dizendo que um TSE que faz o que fez, partidário ao extremo, perseguindo a direita, indo na Jovem Pan e falando: "Essa bancada do TR em um não tem ninguém defendendo o PT, isso está desequilibrado." Poxa, não foi na Globo News por quê? E todos os outros canais que só tinha gente de esquerda. Então, perseguição. Bolsonaro não podia

mostrar imagens do 7 de setembro, visita a rainha, a ao funeral da Rainha na Inglaterra, não podia nada. E o Lula podia tudo. O os petistas podiam chamar o Bolsonaro de genocida, mas o Lula não podia ser chamado de ladrão, nem mesmo de descondenado, que é um termo técnico. Ele foi condenado, depois ele foi descondenado, não foi absolvido, inocentado, nada disso. Foi o malabarismo supremo com base no CP que permitiu que ele fosse solto e ficasse elegível. Então, a

própria turma do Supremo admite, né? Nós colocamos o Lula de novo lá, perdeu mané numa mola, nós derrotamos o bolsonarismo, eles admitem. Então, nós temos que tomar muito cuidado para não acontecer isso de novo. O Flávio começou a passar o Lula nas pesquisas e aí vem inquérito contra o Flávio. É coincidência? Não é

coincidência, né? Então, esse sistema tá meio desesperado, sim. Eu acredito nisso. Só que o problema é que gente com muito poder, desesperada, é um perigo. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.