---
video_title: "“PRESO PARTICULAR”: Navarro expõe “veia de algoz” de Moraes contra Bolsonaro | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: jkiKGddxExk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jkiKGddxExk
video_date: 2026-07-16T00:00:28+00:00
video_description: |
  ✅ Jornalista e pré-candidato a deputado federal, Silvio Navarro compara o tratamento recebido por Jair Bolsonaro e Luiz Inácio Lula da Silva em momentos de prisão. Durante entrevista ao Café com a Gazeta do Povo, ele comenta a manifestação da OAB, critica decisões do ministro Alexandre de Moraes e analisa o cenário político para as eleições de 2026.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=k4v8nXJITPQ 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
   
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  00:00 OAB se manifesta sobre restrições impostas a Bolsonaro
  02:38 Comparação entre o tratamento dado a Lula e Bolsonaro
  06:21 Críticas às decisões de Alexandre de Moraes
  10:11 Possíveis ações dos Estados Unidos e Lei Magnitsky
  15:17 O caso Celso Daniel e a história do PT
  25:48 Pesquisa Quest e o cenário da eleição presidencial de 2026
  35:42 Flávio Bolsonaro x Lula: análise do segundo turno
  41:38 Quem deve ser o vice de Flávio Bolsonaro?
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #SilvioNavarro #Bolsonaro #Lula
---
Agora o Café com a Gazeta. Tem o prazer de receber o jornalista e pré-candidato a deputado federal Silvio Navarro, que nos dá o prazer de estar aqui. Tudo bem, Silvio? Bem-vindo, >> Lucas. Tudo bem? Prazer. Obrigado pelo

Obrigado pelo convite. Eu que sou leitor e telespectador da Gazeta do Povo. Muito obrigado pelo convite. Ótimo dia para todos, pra audiência. É uma honra, Silvio. Já nos encontramos em outros

veículos agora aqui na Gazeta do Povo. Silvio, eu queria começar te perguntando, nós nos questionávamos aqui quando a OAB e as instituições no Brasil iam acordar. O Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil se manifestou, ainda que eu ache de uma maneira tímida, com uma nota mais protocolar do que qualquer outra coisa, mas se manifestou, disse que não pode ter uma situação como essa, não é nem uma questão de filho, mas um advogado protocolado. Nós mostramos o Cristiano Zanim saindo da sala de estado maior na sede da Polícia Federal em Curitiba, quando o Lula esteve preso lendo várias cartas. Foram 22 visitas de Hadad a ele só no primeiro turno, fora no segundo. O Lula conseguiu

uma namorada enquanto esteve preso. O Paulo Henrique, o Paulão, que chefiava a carcerem lá, hoje chefia ali a questão da segurança da presidência. Ou seja, a cela comitê, como chamava o Estadão a época, eh, foi instaurada para Lula, pro Bolsonaro é muito diferente, ainda que ele esteja em casa, mas pelo menos temos OAB. A gente se pergunta quando as nossas instituições centenárias que já nortearam discussões super importantes no Brasil, Conselho Nacional de Justiça, Ordem dos Advogados do Brasil, a própria AG GU, a CGU vão acordar? Será que acordaram, Silvio? Eh, aí já é um pouco

mais complicado, principalmente quando se trata de alguma instituição, de algum órgão chefeado por esse governo que tá aí, esse governo do PT e pelo consórcio de poder. O Brasil, insisto sempre nisso, o Brasil ele é administrado por um consórcio de poder PTSTF desde janeiro de 2023. Veja, a OAB se manifestar é algo positivo, antes tarde do que nunca. O velho jargão vale aqui antes, tarde do que nunca. Portanto, é de se eh louvar a manifestação, porque Flávio Bolsonaro, senador e pré-candidato, Flávio Bolsonaro, pré-candidato a presidência da República, é advogado e, portanto, deve ter acesso ao pai Jair Bolsonaro, preso por um crime impossível numa situação absurda, dos tantos absurdos do judiciário brasileiro. Você faz uma

comparação com a o caso de Lula naquela cela gourmê ou cela comitê, como o Estadão chamava a época, muito prudente e muito correta. Lucas, veja, se você entrar na no Google, para quem tiver curiosidade, procurar quantas entrevistas o Lula deu enquanto estava preso naqueles 580 dias de estadia em Curitiba. 22 entrevistas, elas estão catalogadas, documentadas, com acesso a áudio, vídeo, transcrição no site do Instituto Lula. Tô fazendo propaganda pro Instituto do Lula, não, mas tá lá documentada a primeira, uma parceria feita na época pela Folha de São Paulo e pelo jornal É o El País e a última, a agência pública, todas documentadas. Portanto, o Lula recebia repórteres, jornalistas e falava com tranquilidade.

Você citou o Paulão que ele levou paraa Brasília para trabalhar nesse governo dele, nesse Lula 3, o Paulão deixava a porta aberta, a porta da carceragem. O Paulão era eleitor inclusive lá no estado de petistas e o Lula já disse isso em várias entrevistas, arrumou a namorada, a Janja e recebia com frequência Fernando Hadad, que acabou disputando aquela eleição à presidência em 2018. O Lula recebia a Gaz Hoffman, que liderava o PT, recebia seus amigos todos. Tem a carta lida por Cristiano Zanin, que hoje veste toga, a época advogado de Lula, mas tem outras manifestações. Tem uma imagem também que roda as redes sociais hoje, ontem já tava eh nas redes sociais eh do Luís Eduardo Greenhaug, que é advogado, ex-deputado federal do PT, muito conhecido também lendo ali uma manifestação em nome do ex-presidente Lula da Silva naquele período na cela gourmet de Curitiba. Portanto, ah, dois

pesos, duas medidas. E o presidente Jair Bolsonaro vive hoje uma situação, uma condenação por um crime político que não existe. Não existe. Eh, é uma situação absurda, um crime impossível. Tanto as restrições por força de questões eleitorais, se a gente for voltar lá para trás, aquela reunião com embaixadores, o 7 de setembro, até o que recai em relação à farça do golpe do 8 de janeiro, a narrativa do golpe do pipoqueiro, golpe do algodão doce, golpe sem pólvora, que todo mundo sabe que não parou em pé. Essa tese é a tese mantida

pelo consórcio de poder para sustentar essa farça, essa narrativa de que o Brasil viveu uma ameaça à democracia. O Lula não. Então, para para finalizar, eh, Lucas, o Lula, ele foi condenado por juízes de verdade, não aqueles indicados, nomeados politicamente para uma cadeira, por exemplo, na Suprema Corte Brasileira, mas juízes de carreira, magistrados por corrupção. O Lula foi condenado por corrupção e depois reabilitado, aí sim por essa Corte Superior. É o Brasil de 2026. E

quando a gente olha no retrovisor, a gente vê como as coisas funcionavam. Dois tratamentos distintos, porque Bolsonaro é um preso político com tratamento particular dado por Alexandre de Moraes, o Algoz nesse caso. >> Pessoal do chat aqui nos enviando muitas mensagens. Eh, o Antônio tá por aqui, o Lúcio Fagundes, o Constantino Cotas, a Laurinha Jorge, o Bruno, a Eliane, todo mundo falando aqui que te acompanha, viu, Silvio? O William. Bom, depois o

Sebastião depois nos envia aqui uma pergunta que eu vou repassar ao Silvio. Bom, aqui não é a ditadura do ministro Alexandre Moraes, então vou passar aos colegas também que tem questionamentos ao Silvio Guilherme tá com você. >> Silvio Navarro, prazer falar com você nesses momentos que dá orgulho de ser jornalista, né? Quando a gente encontra jornalista, eh, exatamente do nível que você é e tenho certeza sempre será. Meu Silva, em relação aos Estados Unidos, nisso tudo que tem acontecido no país, né? A gente recebe não apenas aqui no

café, mas em outros programas da casa também questionamento sobre os Estados Unidos não vai agir novamente em relação ao Morais, a outros ministros. Você acredita, Silvio, que aí nessa proximidade que nós estamos das eleições, ainda pode acontecer algum movimento vindo dos Estados Unidos para com os ministros? Você acredita que o Trump possa entrar de alguma maneira nessas eleições em 2026, especialmente no que diz respeito à eleição presidencial? >> Guilherme, bom dia para você. O prazer é meu em estar aqui, o orgulho é meu em estar na Gazeta do Povo, como disse, é o meu jornal e também eu assisto vocês.

Sou assído e admirador do trabalho. Olha, eh, eu acredito sim que algo ainda possa acontecer, porque os Estados Unidos estão de olho, para utilizar até uma linguagem um pouco mais coloquial, estão de olho na atuação dos narcoterroristas no nosso território. E a gente sabe, por exemplo, que Comando Vermelho e especialmente o PCC, uma multinacional do crime, se sofisticou no ramo do crime. O PCC atua com lavagem de dinheiro, lavagem de ativo. Os Estados Unidos estão de olho nisso e acaba batendo em alguns escândalos aqui das nossas manchetes policiais. Então você

tem o roubo do INSS, você tem o caso master, alguns escândalos nossos que de alguma forma estão relacionados a essa lavagem internacional e aí por força da nova classificação, a PCC, a Comando Vermelho, os personagens podem cair nessa rede, que é um exemplo. Eu acredito que o governo americano já mapeou ou no mínimo já ligou o radar pra atuação do Lulinha. O Lulim é um caso de polícia, não é de hoje. Ele já frequentava as manchetes policiais no passado, a Game Corp, escândalos pregressos, mas o Lulinha, segundo testemunhas protegidas, ouvidas por autoridades pela própria Polícia Federal, ele era uma espécie de sócio oculto do careca do INSS, que agora aparece relacionado em investigações, em sanções impostas pelo governo americano a algumas empresas. Então é uma teia, é uma cadeia e aí as conexões vão de alguma forma impactar. Portanto, eu

acredito nesse nesse lado em relação à lei Magnitsk, a Magnitsky Act, que foi imposta no passado, por exemplo, a Alexandre de Moraes, a mulher dele, Viviane Barcey, eu acho que ela tá suspensa e e de alguma forma ela sempre pode voltar, ela sempre pode novamente impactar e implicar o ministro Alexandre de Moraes, entre outros nomes, segundo a gente lê no próprio noticiário, por força até de violação de direitos humanos. as violações aos direitos humanos. Quando a gente coloca na agenda a data de 8 de janeiro de 2023, essas violações são gritantes. Isso já despertou a atenção de vários países no mundo, principalmente nos Estados Unidos, onde liberdade é algo eh é um valor inalienável, principalmente porque nos Estados Unidos também qualquer tipo de repressão, algo que eh viole direitos de cidadãos americanos, de empresas americanas, tudo isso é levado muito a sério. Portanto, eu acredito sim nesse sentido, eh, numa, numa atuação mais enérgica por parte do governo americano nessa linha.

Bom, Paulo Briguet também está por aí, Guilherme. Olha lá. Bom dia. Bom dia, Silvio Navarro. Uma grande alegria ter você por aqui. Você

sabe que eu sou seu fã, né? Admirador do seu trabalho há muitos anos. E o pessoal talvez não saiba, a nossa audiência talvez não saiba, mas o Silvio Navarro, além de exímio jornalista, jornalista com passagem por várias redações brasileiras, ele também é escritor e ele tem um livro fundamental que foi lançado há 10 anos, o livro Celso Daniel, política, corrupção e morte no coração do PT. Eu até ia mostrar o livro aqui, mas eu emprestei para um amigo. Eu falei: "Você tem que ler esse livro aqui, não tem jeito." É

um livro fundamental que explica a gênese do Brasil atual. Celso Daniel, que era prefeito de Santo André e coordenador da campanha presidencial de Lula, foi assassinado em janeiro de 2002. E a partir disso, muita coisa aconteceu, inclusive a eleição, a primeira eleição do Lula em 2002. Silvo Navarro como autor desse livro fundamental, qual é o significado da morte de Celso Daniel? O que esse esse acontecimento eh nos diz?

A morte do Celso Daniel pode ser vista como um marco inaugural da era do PT. Esse é um craque. Obrigh minha admiração por você. Você sabe disso. Olha, ah, falar sobre o caso Celso Daniel é algo e até hoje em dia um tanto delicado. E eu explico porquê.

Celso Daniel é um fantasma no PT. Se você fala o nome do ex-prefeito de Santo André, assassinado naquele janeiro de 2002, como obriguei acaba de lembrar, os petistas correm, eles saem da sala, eles fogem do tema. Ninguém gosta de falar sobre o assassinato do prefeito Celso Daniel. Por quê? Santo André, o município de Santo André, no ABC Paulista era uma das vitrines do PT naquele tempo. O PT se preparou muito

para aquela eleição de 2002, a eleição que deu a vitória a Lula da Silva, o início do governo Lula 1. Quem organizou tudo aquilo foi José Dirceu, que também quer voltar à cena do crime, segundo diz Geraldo que usava essa expressão, né, de que eles querem voltar a cena do crime, os condenados e Alkm voltou na garupa pra cena do crime. José Dirceu foi preso quatro vezes desde a primeira prisão lá no Congresso de Biúa, na década de 1960, preparou o PT para aquela eleição. O Celso, ele era ex-prefeito da cidade de Santo André, um quadro pronto pra Brasília, capacitado, era professor da FGV, da PUC, dava aulas de economia. Celso Daniel coordenava o programa de governo, aquilo que o PT apresentaria na campanha de 2002, que tinha muito dinheiro. Foi o Duda Mendonça que fez

aquela campanha com dinheiro que depois saberíamos, foi obtido por meio do Marcos Valério, o operador do mensalão. Primeiro grande escândalo do governo Lulão. Santo André foi uma espécie de ninho da serpente, o ovo da serpente. Ali foi gestada a corrupção, o modelo de corrupção, o laboratório da corrupção, que seria reproduzido em larga escala depois com mensalão, com petrolão e outros escândalos aumentativos das eras, né, do PT no poder, dos tempos que o PT passa no poder em Brasília. E era uma das vitrines da cidade de Santo André.

Tinha também Ribeirão Preto, comandada por Antônio Palossi. Antônio Palosi, que substituiria Celso Daniel nessa função no dia seguinte a morte do Celso Daniel. Celso Daniel foi sequestrado 18 de janeiro de 2002, morto dois, encontrado morto dois dias depois. Eh, numa madrugada, numa estrada de Pedregulhos, na região de Tapecerica da Serra, para quem mora no estado de São Paulo, conhe tinha até o Parque do Gugu ali, região de Itapecerica. E também a cidade de Campinas, que era administrada pelo Toninho do PT. O Toninho do PT morreu

meses antes, em 2001, na véspera do 11 de setembro. Apesar de cidade de Campinas ser uma das maiores cidades do estado de São Paulo, o assassinato do Toninho, ele não foi repercutido nas manchetes como foi o do Celso Daniel meses depois, porque ele aconteceu na véspera do 11 de setembro, o atentado na nos Estados Unidos, as Torres Gêmeas, que mudou o mundo. Portanto, por força da da do noticiário do eh 11 de setembro, o caso do Toninho, ele acaba eh minimizado no noticiário. Então o ali a corrupção toma conta da Prefeitura de Santo André. O Ministério Público já investigava esse caso. E aí o prefeito é

sequestrado e encontrado assassinado. É morto, é assassinato em uma situação que a morte do Celso Daniel é um verdadeiro thriller policial. E eu poderia, Lucas, ficar falando aqui, brigué, horas sobre esse caso, porque você cita o livro, Paulo que já é um livro que tem 10 anos, mas é um verdadeiro thriller policial. você tem todos os elementos, você tem assassinato, você eh depois do assassinato, você tem uma série de testemunhas ligadas eh de uma forma mais direta ou indiretamente ao crime que morrem. Você tem a tese do Ministério Público de crime de mando. Você tem a

polícia investigando o caso numa outra vertente de crime comum. você, o caso ele é reaberto depois porque ele acaba sendo investigado até pela CPI dos bingos que funciona em 2005. Paralelamente a CPI dos Correios que investiga o mensalão. Era a comissão do lado ali, só que funcionava só no Senado essa CPI dos bingos. Ela investiga também o caso Cels Daniel. O caso é

reaberto pelas mãos da então chefe do DHPP no estado de São Paulo, Elizabeth Sato. Então é um mosaico que eh ele é incompleto, é um mosaico que nunca fechou, uma história que nunca fechou e que vai pairar e vai abastecer o imaginário popular justamente pelas mortes eh incompreensíveis, pela forma como ele foi sequestrado, que eu acho que é o ponto chafe, para não me alongar demais. Celso Daniel estava a bordo de um jeip no do ano na época, um jeip moderníssimo, era um de marca Pageiro da Mid, blindado, eh, pilotado pelo seu amigo Sérgio Gomes da Silva, o Sombra já morreu também. O Sombra morreu e logo depois do lançamento do livro e nunca aceitou. Foi não um dos que não aceitaram dar entrevista. Só o advogado

dele eh que conversou comigo na época do livro, Roberto Pôdvo, advogado criminalista muito conhecido, que também é advogado Zé Dirceu, né? Aliás, é sócio do Zé DC hoje em dia. Ah, e o do o Sombra nunca falou. O Sombra pilotava esse carro. Esse carro ele passa por um arrebatamento. Ele é fechado por dois

carros. Era uma Blazer e um Santana. E na naquele momento, segundo o motorista, o carro entra num colapso, entra numa pane. Ele era automático, mas ele não conseguia eh manusear o o carro. O carro não saía do lugar. As portas entram num

abre e fecha. sem parar, inexplicável. E nesse momento o Celso Daniel é retirado do carro, ele tava no passageiro, o motorista não, o motorista tava armado, ele tinha uma pistola Taurus que ele não saca. Ele tinha um celular que na época nós estamos em 2002, tá? É outro tempo, mas ele já tinha um celular que ele não utiliza no primeiro momento, só depois que os bandidos fogem é que ele pega o celular e liga pro 90. E aí o Celso, ele

é levado para um cativeiro na região do ABC, região de Diadema, porque a quadrilha era a quadrilha da favela Pantanal, da região de Diadema. e depois ele é levado paraa Itapecerica nesse outro segundo cativeiro e de lá morto. Então, eh, a forma como o carro, como aconteceu o arrebatamento, como ele foi levado, também despertou eh muita indignação naquela época. Por que que um carro blindado entra num colapso e depois a Porto Seguro os peritos constatam que o carro não tinha problema algum? Por que o carro entrou naquele colapso? Por que levaram o CEL se não

levaram o motorista? Porque o motorista não reagiu? ele era um segurança pessoal, além de ser amigo, era eh lutador de artes marciais, praticante de artes marciais, tava armado e principalmente, e aí sim encerro, Lucas, eh tem até um capítulo que eh um dos integrantes da quadrilha da favela Pantanal diz assim: "Ele usa uma expressão num jargão de bandido, de bandido, não vou nem repetir aqui, mas fala o fulano, né, o torro, o enfim, eh, você não se mata. Ou seja, quando você vai sequestrar alguém, você não mata. E então por que eh ele foi assassinato?

E por as marcas de tortura, segundo um laudo, depois mais ainda, quando você vai sequestrar alguém, imagino eu, e segundo os investigadores, isso também faz sentido. Você não atira contra um carro onde está sentado o seu, a vítima que será sequestrada e há disparos contra ele. Ou seja, será que alguém sabia que o carro era blindado? Muito bem, pessoal. Temos aqui um merchã para chamar. Já já a gente volta com a

entrevista. Vamos lá. Aar nasceu da união de 55 pequenos agricultores e em 62 anos tornou-se referência do cooperativismo agroindustrial brasileiro. Presente no Paraná, Mato Grosso do Sul, Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Paraguai, [música] reúne mais de 17.000 associados e mais de 27.000 funcionários. movimenta

economia, gera oportunidades [música] e leva alimentos de qualidade ao Brasil e mais de 103 países. Essa é a LAR, cooperando para melhorar a vida das pessoas. por aqui até pro Silvio também poder comentar, nós temos uma pesquisa que acaba de sair da Genial Quest, sempre olhando daquele jeito, com certa ressalvas a todas as pesquisas que a gente exibe aqui na Gazeta do Povo. Nós temos essa da Quest, três cenários que foram separados, espontâneo, estimulado e um eventual segundo turno entre Lula e Flávio Bolsonaro. Vamos colocar na tela para quem nos assiste. O primeiro é

aquele espontâneo, ou seja, te ligam ou te perguntam e mais sem falar nenhum nome de candidato, como pede a justiça eleitoral, tá ali a metodologia da pesquisa. 2000 entrevistados, 2004, dois pontos percentuais para mais ou para menos. O nível de confiança de 95%. Aí a ver, né? Tem um asterisco aí nosso.

Período entre 10 e 13 de julho. Tá ali o número da justiça eleitoral. 07181/2026. Olha lá, temos o candidato, pré-candidato do PT com 26, Flávio com 14, Jair um, outros três, ou seja, restante mal foi citado, indecisos 54%. Aí vamos lá. Agora temos a estimulada.

Quando o cara te liga ou te aborda e te fala o seguinte, ó, se a eleição fosse amanhã, tá aqui essa lista, que Deus nos ajude. E em quem você votaria? Temos Lula com 40, Flávio com 28 e aí mais uma vez uma asfixia terceira via sem qualquer possibilidade. Ronaldo Caiado com quatro até o momento. Renan Santos do Missão 3, Zema 2. Cabo Daciolo do

Mobiliza 1, Augusto Curi 1. Joaquim Barbosa 1, Samara Martins 1, Edmilson Costa 0 Heró Bezerra 0 Hertas do PSTU 0 Branco Nulo não vai votar oito. Indeciso 11. Agora o segundo turno, que é o que se desenha, temos o candidato do PT liderando. Vamos virar aqui pro segundo turno, a próxima página, olha lá, com 45, Flávio 37, branco nulo. Onense vai

dar o trabalho de sair de casa para votar 14, indecisos quatro. Silvio, eh, nós temos mostrado aqui várias pesquisas de vários institutos com todas as ressalvas possíveis, porque foram muitos erros nos últimos anos e alguns erros crassos de pessoas que sequer iam pro segundo turno e acabaram se sagrando vencedoras daquelas eleições. E nós sabemos que sempre tem alguém ali de por trás desses institutos, etc. a gente sempre olha com uma ressalva e também é uma pesquisa daquele momento. Não necessariamente aquilo vai se refletir em 4 de outubro, mas nós temos algumas questões que eu queria discutir com você. A primeira delas é que

independente do instituto que a gente olha, esse segundo turno, que se não cair um meteoro na terra, nós teremos Flávio Lula, já nos mostra o seguinte, que o número de indecisos ou que não sabem quem vai votar quando o segundo turno se desdenha entre Lula e Flávio Bolsonaro é baixíssimo. É dentro de uma margem de erro de 1 2%. Então, se a pessoa tá indecisa no primeiro turno, no segundo, quando se mostra ou a ou b, já se decidiu. Queria que você analisasse essa situação. E outra situação é, eu fico imaginando o nível de constrangimento dos governadores, Ronaldo Caiado, que tem tá 40 anos na política, o Zema, que chefia hoje o segundo maior colégio eleitoral de uma possibilidade de ficar atrás de Renan Santos no primeiro turno.

Queria que você analisasse esses dois recortes, >> no caso, olha, a tua ressalva é a minha ressalva em relação aos institutos de pesquisa. Eu sempre faço, eu torço o nariz mesmo para institutos de pesquisa. Eu fiz uma série de reportagens ao longo da minha carreira, reportagens até recentes sobre a forma como essas pesquisas são feitas, a lojinha de porcentagem. Ah, você tá generalizando? Não, não posso generalizar. É evidente

que tem institutos mais sérios e tem alguns institutos que de fato quem eh paga a conta escolhe o prato. Portanto, a gente sabe que o resultado vai vir distorcido. Eu acho que eh você vai no ponto central em relação aos institutos, porque eles erram tanto? O que acontece quando você tem o resultado das urnas? Eh, aquilo não bate com o que os institutos falavam semanas antes das eleições. Nós estamos há meses antes das

eleições, mas semanas antes das eleições eles não conseguem captar a intenção do eleitor. E aí é que entram todos aqueles fatores, o fator decisivo, que é quando o brasileiro, o eleitor de fato, de fato para para pensar na eleição. Isso vai acontecer da metade de agosto até o final de setembro. É quando o eleitor de fato diz: "Olha, agora eu preciso escolher essa aqui é uma eleição muito grande. Essa é uma eleição que passa por um novo Congresso Nacional, mas um congresso que pode ser modificado amplamente. São dois senadores por

unidade da federação, deputado federal, as assembleias legislativas, governador e presidente da República. Então vamos fechar o foco aqui na questão presidencial. Quando você apresenta aquela primeira lista com uma série de nomes, você vê que tem ali uns 4, 5% de nomes que eu duvido que o eleitor sequer sabia quem era. Tem muita gente ali que ele apontou, d vai esse daqui mesmo, quem é essa fulana, quem é aquele belrano? E olha, não tô aqui menusprezando os nomes, mas não são competitivos, estão ali só para fazer número relação a Ronaldo Caiado e Romeu Zema. Não sei até onde eles vão e se de

fato vão até o final nessa disputa, mas não são competitivos. já tá muito claro, eles não vão disparar daqui paraa frente. Então, nós temos a tendência óbvia de afunilar e você vai ter Lula e Flávio Bolsonaro, que é o pré-candidato neste momento, por força da lei, a gente diz pré-candidato, que é o nome da direita nessa eleição e que carrega o sobrenome Bolsonaro e que foi escolhido pelo maior líder político da direita e o maior líder político do Brasil, é o presidente Jair Bolsonaro. Ele deveria ser o candidato, mas está preso de novo por um crime impossível numa situação absurda que beira a tortura, agora inclusive com decisões até contestadas pela própria OAB, por parte do ministro Alexandre Moraes, o Algóz de Jair Bolsonaro, atua assim, a caneta é pesada demais em relação a ele. Então, como Jair Bolsonaro não pode disputar, ele escolheu em 2025 quem disputaria a eleição com o nome dele e carregando o sobrenome dele. É o sobrenome Bolsonaro

que vai pra urna. É o sobrenome Bolsonaro que o brasileiro conhece. Talvez isso inclusive explique a espontânea e a estimulada, como você trouxe aqui nas duas sondagens. da sondagem que você apresenta os nomes, sobrenome Bolsonaro e o sobrenome eh aparece duas vezes. Numa delas, você vê que o nome Jair Bolsonaro é citado na espontânea, porque as pessoas imediatamente querem votar no presidente Bolsonaro. Como não vão poder votar no

pai, vão votar no filho mais velho. Então acho que esse é o principal ponto. O Lula tem recall de todas as eleições, desde a década de 1980, de 89 paraa frente. O Lula tem recall de todas as eleições. Ele disputou todas as eleições que ele conseguiu, que ele podia, só não disputou quando teve de indicar Dilma Russef. Então é natural também esse

número, mas na minha opinião, esse número ele tá do Lula, ele tá vitaminado, ele tá anabolizado. Lula não tem isso. Basta você sair na rua e fazer uma pesquisa na porta do supermercado. Faz uma pesquisa numa feira livre, por exemplo, você não vai encontrar esses 40 e tantos por do Lula. é o supermercado, é a feira livre, a prateleira dos medicamentos nas farmácias ou para quem precisa de uma farmácia popular que não tem medicamentos, é lá onde você vai encontrar eh o eleitor que rejeita o Lula, porque tá caro demais para comer, tá caro demais para viver, ninguém aguenta mais o PT, um governo que não entregou nada. Então eu acho que eh

esses números eles estão, no caso do Lula, anabolizados e no caso do Flávio Bolsonaro ainda por força da ideia de o presidente Bolsonaro vai poder concorrer, será que na última hora ele não pode entrar na disputa? Mas a hora que a coisa andar mesmo, eh, quando a campanha de fato começar na segunda quinzena de agosto, a força da propaganda oficial, o número rodando por aí, número oficial dos candidatos, eh quem apoia de fato o presidente eh eh atual mandatário Lula e quem vai apoiar a candidatura do Flávio Bolsonaro. Aí eu acho que esse jogo vai inverter. E quando também a gente analisa outros institutos de pesquisa, por exemplo, essa simulação do segundo turno é uma diferença muito grande. Ontem mesmo a gente mostrou uma pesquisa aqui, o Flávio tava com 10% a mais do que nessa pesquisa, ou seja, muito distante de qualquer margem de erro aceitável.

Guilherme Silvio Navarro segue por aqui, meu amigo. >> Silvio, eu queria aproveitar e questioná-lo exatamente sobre eh a questão das pesquisas, especialmente um segundo turno. Ninguém imagina, é claro, Ronaldo Caiado deixando de apoiar o Flávio Bolsonaro no segundo turno ou mesmo o Romeu Zema, apesar de todas as tretas que já aconteceram até aqui. Mas o Ronaldo Caiado faz parte de um partido que é o PSD. que a gente sabe muito bem, PSD teve inclusive ministros aí nesse Lula 3. Como é que você avalia o

posicionamento do partido PSD no eventual segundo turno, visto que é comandado por Gilberto Cassabe, e a gente sabe como é que o Gilberto pensa, né, Silvio? >> É, pois é. Eu acho que você vai no ponto central, o PSD é um partido que é governo por natureza. Então, independentemente de quem estiver no governo, o Gilberto Cassab vai colocar o partido dele à disposição para ser governo, porque é um partido voltado hoje muito mais pros municípios, né? O PSD tem muitas prefeituras, tem mais de 200 no estado de São Paulo, por exemplo.

Ah, base aqui onde estamos, eh, eu, Lucas, neste momento, o estado de São Paulo, que é o maior estado da federação, que é o o caminhão de votos, ele eh tá aqui, né? São Paulo responde por 23% do eleitorado brasileiro e a o número de prefeituras também é muito grande. São Paulo, o PSD tem mais de 200 só aqui. Então é um partido muito preocupado com eh governar com o caixa, com a administração, com a máquina. Portanto, as prefeituras deixaram isso claro em 2024. Então o Cassab vai

alinhar para quem tiver na frente, mas eh deve num segundo turno vai dizer que o PSD oficialmente não apoia ninguém e o Ronaldo Caiado vai apoiar o Flávio Bolsonaro. É evidente, a trajetória do Ronaldo Caiado nunca foi a de apoiar o PT. Então não faz sentido algum. Eu já acho que a candidatura dele não faz sentido, mas eh até porque pela história dele, pela trajetória, governador, senador, deputado federal, passou por várias. O o Caiado tava na eleição de 89, que é uma eleição que tinha mais de 20 candidatos, 22 candidatos, salvo engano, na eleição de 2000, de 1989. E

naquela eleição já tinha Ronaldo Caiado na urna. Então ele não precisava terminar, talvez, não tô decretando o fim da carreira política de ninguém, mas talvez seja a última eleição pra presidência que ele queira disputar pela pela idade. Lacar não precisava terminar com 3, 4, 5% no no resultado, não chega a cinco, né, na urna. Então ele podia eh não se não precisava se prestar a isso, mas eh fato é que ele vai ficar do lado do Flávio Bolsonaro. Em relação ao Romeu Zema, eh você falou, né, a as tretas e as as intrigas. Veja, eu acho que o

Romeu Zema adotou uma postura equivocadíssima há algumas semanas ou pouco tempo, mês mês passado, em relação ao Flávio Bolsonaro. Acho que ele vai ter de construir um caminho de volta para apoiar o Flávio Bolsonaro em algum momento, porque do contrário, é o eleitor dele que não vai entender a cabeça do Romeu Zema, porque se ele não apoiar o Flávio Bolsonaro, ele vai ficar do lado do Lula, que ele tanto critica, que ele ele passou o tempo todo à frente do governo de Minas Gerais, quase 8 anos, no governo mineiro, que é o segundo maior colégio eleitoral do estado, um estado importantíssimo pro país como Minas, criticando o PT. Ele é herdeiro do PT, do governo. Ele pegou Fernando Pimentel. Fernando Pimentel quebrou o estado de Minas Gerais e o Zema assumiu logo depois. E aí ele

passou o tempo todo criticando o PT. Ele não vai apoiar o Flávio Bolsonaro, vai ficar do lado do PT, né? O Brasil precisa encerrar esse ciclo de atraso do PT. O Brasil não aguenta mais 4 anos de PT. Isso é algo comum. Portanto, se toda

a direita concorda que ninguém aguenta mais o PT, não tem por não apoiar o Flávio Bolsonaro, o candidato viável, candidato que tem número para derrotar o Lula no segundo turno. Então eu acho que eh esse é o ponto. Ele vai ter de construir esse caminho de volta, apesar das bobagens que andou dizendo recentemente. Silvio, eu tenho mais duas perguntas para você, tá? A primeira é sobre a Copa. Eu quero saber para quem que você

vai torcer hoje, Argentina ou Inglaterra nessa nova batalha das Malvinas ou Fa? Quem que você vai torcer? Argentina ou a Inglaterra? E a segunda pergunta é sobre o Alexandre de Morais. Você não acha que o Alexandre de Morais dessa vez cometeu um erro? Porque impedir

um filho de falar com o pai doente, eh, impedir um um preso de escrever cartas, é algo que nem o Mussolini fez. O Mussolini permitiu que o Gramch escrevesse as cartas do cárcere, né? Então, nem o Mussolini fez isso. O Moraes conseguiu superar o ditador fascista Mussolini. Você não acha que dessa vez o Moraes cometeu um erro e acabou dando aí uma espécie de presente para a campanha do Flávio Bolsonaro?

Pelo lado mais leve aqui em relação à Copa do Mundo. Eh, eu eu morei na Argentina, eu gosto muito da Argentina. Eu sei que tem essa rivalidade no futebol do Brasil, mas eu vou torcer pra Argentina, vou torcer mais uma vez pelo Messi, de novo, pelo carinho. E temos sim, né, Nova Malvinas, entre aspas, eh, 1982, mais de 600, 640 mortos naquela, naquela época, que marca também fim, né, do período militar na Argentina em relação às Malvinas. Mas no final das contas eu vou acabar torcendo é paraa Espanha. Veja, Briguet, tem algumas

decisões do ministro Alexandre Moraes em relação ao presidente Jair Bolsonaro que denotam claramente a que é algo pessoal ali, algo pessoal, é um preso particular. Você consegue enxergar uma veia de tortura, claramente uma veia de algós nas decisões dele. Presidente Jair Bolsonaro vive uma situação de saúde muito complicada, muito delicada. Se a gente parar para pensar as condições que Fernando Color de Melo, um outro ex-presidente da República, tem hoje em regime domiciliar, se comparar com o que o presidente Jair Bolsonaro tem hoje e tinha há pouco tempo, quando estava na Polícia Federal ou mesmo naquela unidade militar no Distrito Federal, você vai ver de novo dois pesos completamente diferentes. Color foi condenado a anos de prisão por corrupção numa subsidiária da Petrobras. E color alegou que pela

idade que tinha, pelas comorbidades, né, faz tratamento para Parkinson, tem transtorno bipolar, apneia de sono, poderia receber um regime diferenciado, um regime domiciliar e algumas eh alguns benefícios. Pr Bolsonaro sofreu uma tentativa de assassinato naquele 6 de setembro de 2018 que deixou sequelas, que fez com que ele precisasse ser submetido a uma sequência de cirurgias delicadíssimas eh uma em atrás da outra. E isso afetou a saúde dele de forma absurda. Hoje o presidente Jair Bolsonaro tem dificuldade para dormir, tem a questão do soluço que já é conhecida, ele tem de tomar uma série de medicamentos, restrições alimentares. Então é um é um uma pessoa que precisa de cuidado, além de novo, de ser um ex-presidente da República. Nós falávamos há pouco da

forma como o Lula era tratado, mas eu tô citando aqui o caso em tela é só o caso de Fernando Color de Melo pela similaridade, pelo fato de ser dois ex-presidentes com idade eh um pouco mais avançada. Então, é evidente que a caneta pesa porque é o ministro Alexandre de Moraes e o presidente Jair Bolsonaro, porque são esses dois nomes. Porque o ministro Alexandre Moraes é o algóz, ele é o juiz da vara, ele cuida dessa execução penal. Quando ele impede um filho de ver um pai, isso vem de algum lugar, assim como vem de algum lugar as decisões, a caneta pesada contra a as Déboras do Batom, porque eram muitas, muitas mulheres. A casa da Débora foi, ganhou o noticiário porque ela escreveu aquela frase do ministro Barroso na estátua de pedra que foi apagada com detergente no dia seguinte.

Mas é um caso. Quantas Déboras não temos? Quantos pais, mães, avôs, avós, quantas pessoas não foram submetidas ou ainda estão submetidas a situações que eh estraçalharam famílias, vidas inteiras. Quantas pessoas não estão com os relógios, os ponteiros do relógio da vida parados, estacionados por força do 8 de janeiro? Aquele quebra-bebra, aquele vandalismo que virou uma farça de golpe de estado que não para de pé. E aí

é que aparecem decisões do ministro Alexandre de Moraes, coisas que vem de algum subterrâneo da alma, que eu prefiro nem entrar nesse nessa seara, mas fato é que é a crueldade, é a maldade, é a pessoalidade. E isso não deveria ser eh algo particular a um juiz. Isso não deveria acontecer quando neste caso, ele é o juiz do caso. A justiça ela não tem lado. Infelizmente nesse caso ela tem lado. É tudo político.

>> Silvio, eu queria comentar uma questão. Nós ao longo das últimas semanas entrevistamos aqui deputados do PL, senadores de uma maneira geral e há um receio eh meu, pelo menos em relação a isso, porque me parece que estão de certa maneira relativizando o cargo de vice na chapa do Flávio. E eu acho, pelo menos, um erro estratégico crasso. Explico o porquê. Nós Jair Bolsonaro, pouco antes de ser preso, disse que se arrependeu de colocar tantos militares no governo. Ele chegou inclusive falar:

"Olha, se eu retornasse à presidência, eu não sei se eu colocaria nem na pasta da defesa". E ele escolheu dois militares para vice, que nós sabíamos que não tinham votos, mas ele era uma força da natureza que sozinho ele conseguia se eleger, como foi o caso em 18. E agora tem essa Celea, Rogério Marinho tá com uma dificuldade na coordenação de campanha desse possível nome. Os nomes ventilados me parece que a direita erra na estratégia daquela história. Precisa ser uma mulher com a pauta wk, mas sem discutir a qualidade da pessoa, etc. Só

por ser mulher não vai agregar a chapa. E aí quando se volta alguns possíveis nomes, o Eduardo tem defendido o nome de Júlia Zanata, Santa Catarina, o estado mais conservador da nação, que o Flávio já vai ter uma votação forte, grande, independente de o vice se dali ou não. E quando nós nos debruçamos no nome escolhido por Lula, no primeiro governo temos É de Alencaro, segundo maior colégio eleitoral de Minas. Agora temos Geraldo Alkmin também, embora ele tenha sido o poeta contemporâneo da frase que Lula voltaria a cena do crime, ele ainda tem um recall no estado de São Paulo, porque algumas alguns mais desavisados que de repente não sabem que ele deixou o PSDB. E na questão do Flávio Paira essa questão. Queria saber de você quem

que você acha um nome bom para essa vice? Se você defende como uma ala do PL de que tem que ser uma chapa pura, não tem que vir de outro partido para ajudar com tempo de televisão, de rádio. Sabemos, infelizmente, que temos um país de dimensões continentais e a internet ainda não chega para todo mundo. Tem uma questão do fundo eleitoral. Queria te ouvir nesse possível nome de vice pro Flávio.

>> Não, é ótimo porque você coloca todas as a as cartas, né, todas as as eh as cestas possíveis. Ah, primeiro, Lucas, importante é você trazer esse retrospecto em relação ao Lula. O Lula, quando ele constrói aquela chapa, aliás, não foi ele que construiu, né? O Zé Dirceu que montou tudo para ele em 2002. Quando o Lula prepara, quando a campanha do Lula prepara a vitória em 2002, e o Zé Alencar é atraído para essa chapa, eh, não só pela questão mineira, até naquela época ele era do próprio PL, né, que depois vira PR, vai ter uma algumas alterações, mas o Valdemar Costa Neto já tava naquela equação naquela época, em 2002. O Zé Alencar era um nome

importante, porque o Zé Alencar trazia o empresariado e havia uma desconfiança muito grande. Veja, videos brasileiros da época do meio empresarial e do setor eh de bancos. Então o Zé Alencar ele faz era muito mais um aceno nesse sentido. O Geraldo Alkmin é o nome do consórcio de poder. Como o Brasil tem um consórcio de poder, o Geraldo Alkim era aquele nome que o sócio majoritário do consórcio, o STF, topava. Almim sabemos é ligado a

ministros do STF e o PSDB ligado a ministros do STF. Ele migra de sigla pro PSB por questões internas dos tucanos, porque os tucanos tiveram problemas deles. Mas o Alm não deixa os seus aliados, não deixa de pertencer a esse grupo que é sócio majoritário do consórcio, que é o STF. E o o Alkmin vai pra chapa, permanece lá por questões do consórcio. Então eu acho que em retrospecto essa é a questão do vice do Lula anteriormente e atual. Em relação

ao Flávio Bolsonaro, concordo também. Presidente Jair Bolsonaro deixou isso muito claro, que a escolha por militares eh acabou prejudicando, não ajudou em nada e no final das contas também prejudicou. Fato é que o vice bom é aquele que ou ele agrega muita coisa, ou ele tá levando alguma coisa pra chapa, ou então é importante que ele não atrapalhe. Partindo dessa premissa, quando você traz aqui alguns nomes do próprio PL, por exemplo, você trouxe o nome da Júlia Zanata de Santa Catarina, gosto muito da Júlia, você parte para dentro para alguém do próprio PL, um PL raiz, isso é bom no sentido de deixar bem clara a tua vertente, a sinalização do bolsonarismo. Isso é ótimo. Gosto muito da Júlia.

Repito, como alguns outros nomes ligados a ao grupo do presidente Jair Bolsonaro, fiéis ao presidente Jair Bolsonaro, eles são atrativos. Também há nomes e que seguem o presidente Jair Bolsonaro em outras siglas. E aí é preciso entender o que é que acontece com estas siglas, o que é é um jogo partidário do lado de lá. Se acontecer um acordo para somar, é bom. O que é que pode somar? Por

exemplo, vamos lembrar que eleição no Brasil, a eleição para valer é um tiro curto. Então nós estamos falando de metade de agosto e setembro, fora um segundo turno, no caso de algumas disputas majoritárias. Então, nesse tiro curto de 45 dias, mais ou menos, o peso de um partido que entregue tempo de televisão, que tenha estrutura, ou seja, tenha condições financeiras também para oferecer suporte nas bases, que entregue capilaridade, ou seja, tem a prefeituras e aí o prefeito lá na ponta pode trabalhar pelo candidato à presidência da República. Isso vai ajudar. O vereador lá na ponta vai trabalhar, vai ajudar. Os candidatos a deputado

federal, deputado estadual, vão ajudar. Os candidatos ao Senado vão formar chapas nos estados em dobradinha, porque são dois senadores por unidade da federação. Isso vai ajudar na equação? Vai. Então, se soma nesse sentido, ou seja, se você amplia o exército e se você tem mais tempo de televisão, uma exposição que possa significar até o dobro, porque o PT tá com dificuldade para achar a gente. O PT não tem,

tirando de novo PSB do Geraldo Alkmin e a federação, aquele pessoal que vai acabar disputando junto, né, a rede, mais uns nanicos satélites como PC do B e que também não tem tempo de televisão também. Eh, eles, o PT tá com dificuldade. Então, se você consegue ganhar um tempo maior no rádio e você falou: "Ah, tem muitos lugares que a internet ainda não cheguei a verdade. Esse Brasil com dimensões continentais, os rincões do país, tem lugar onde infelizmente a internet não pega. Se não for o Starlink do Elon Musk não chega região amazônica, norte do país, mesmo no Nordeste. Então o rádio ainda tem uma

função importante. Se você tem mais tempo no rádio, isso faz diferença. E aí é que entra a ideia de coligar, de você ter algum tipo de chapa maior do que uma chapa pura só. P Lucas, >> você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro,

entre no link gazetadopovo.com.br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate.

Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo.