---
video_title: "TOFFOLI E A SUSPENSÃO DA CAMPANHA DE RENAN"
video_id: DPlQh6aVWmQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DPlQh6aVWmQ
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Confira este trecho do programa Última Análise desta segunda-feira (31/08) que, entre outros temas, abordou a decisão do ministro do STF, Dias Toffoli, de suspender a campanha digital do presidenciável do Missão, Renan Santos.
  Última Análise é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, de seg a qui, às 19h.
---
é a espada na cabeça de todo mundo, né? Eh, se você tem olhos, ouvidos e dois neurônios, você não pode achar que o Brasil vive uma normalidade, né? Me desculpem, mas não tem a menor condição de de deduzir algo assim. Eh, eh, eh, não é factual, não tá na nossa cara isso, né? A gente vive momentos muito difíceis, muito difíceis, né? Eh, eu

citei o Renan Santos de novo, não tô a favor do Tofol nessa não, pelo amor de Deus. Tofol tá completamente errado. Agora o Renan Santos foi um dos que defenderam os abusos arbítrios de ilegalidade do Alexandre de Morais, né? Eu sempre recomendo as pessoas que visitem ali o dossieremorais.com.br,

br, que é um um site que vai ali todo dia, praticamente todo dia, vai listando tudo de errado o que o Alexandre de Moraes faz. E é um assim, você po pode ficar ali talvez um dia inteiro ou mais só olhando tudo que ele já fez de errado. Diastofol da mesma forma, né? Não, eu eu tenho eu temo muito pelo Brasil nesse sentido, porque essa fala do do Gilmar Mendes, né, é de uma soberba, de uma arrogância, né, do dono da verdade, de alguém que tá acima do bem e do mal, acima da lei. E vai chegar uma hora em que alguém vai ter que colocar essa gente toda no lugar, né? A

gente teve Rodrigo Pacheco por duas legislaturas como presidente do Senado e foi um grande engavetador de processo de impeachment dos ministros do Supremo, né? Davi Columbia feito isso na primeira passagem dele, né? antes de trocar, de ceder o lugar a ao Rodrigo Pacheco, também arquivou vários pedidos de de impeachment de ministro do Supremo. Agora tá fazendo o mesmo. alguém então, já que o vigia do vigia que é o Senado, não toma uma atitude, desculpem, mas alguém vai ter que dar jeito nisso.