---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA: Brasil pede aos EUA que não classifiquem PCC e CV como terroristas"
video_id: sC4l-oMNfuE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sC4l-oMNfuE
video_date: 2026-03-10T14:00:06+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR NA GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em: https://gazpovo.com/bzEWUne7
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: :https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  A divulgação de movimentações bancárias de Lulinha antes mesmo da CPI receber oficialmente a quebra de sigilo provocou nova turbulência política em Brasília. Senadores também criticam a atuação do ministro Flávio Dino em um processo que, segundo parlamentares, deveria estar sob relatoria de André Mendonça.
  
  No comentário de hoje, Alexandre Garcia também analisa a disputa envolvendo o Banco Master, as declarações de Anthony Garotinho e as suspeitas levantadas nos Estados Unidos sobre estruturas chinesas de monitoramento espacial no Brasil.
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo:   https://bit.ly/2L0DHdJ
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES:
  
  [0:00] – Governo não quer que crime organizado seja considerado terrorismo
  
  [1:50] – Interessados em abafar o escândalo do Master estão inventando nulidades e “perigos para a República”
  
  [4:57] – Envolvidos ainda não desistiram de botar tudo em sigilo
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #DonaldTrump #Lula
---
Ontem eu falei com você sobre o desperdício que é a nossa política externa brasileira. A gente só tem más companhias, né? Eh, tanto que a gente não foi para uma reunião de defesa da nossa segurança em Miami, que reuniu 12 países, né? Além de Trump, estavam lá os presidentes do Paraguai, eh, da Bolívia, eh do da Argentina, né? do eh D Salvador, o Bukelli estaria lá o cast do Chile e porque não não está porque ainda não tomou posse, mas o Chile aderiu também, né? Eh, tem 12 países, enfim, menos o

Brasil. O Brasil não tá lá, a Cuba não tá, Nicaragua não tá, a Colômbia do Petro não tá, o Peru que tá sem presidente não tá, e o e o e a Venezuela, né? Eh, escudo é o escudo das Américas para preservar de grupos narcotraficantes, terroristas. E um dos objetivos é considerar terrorismo terrorista o PCC e o Comando Vermelho do Brasil. E o Brasil não quer.

O Brasil não quer. E eu soube que o chanceler Mauro Vieira chegou a falar com o secretário de estado, Marco Rúbio, pedindo que não fizesse isso. Meu Deus do céu. Meu Deus. É, parece que tendo o lado certo de fazer, a gente sempre escolhe o lado errado. A gente não, né? os que

estão no topo do poder executivo brasileiro. Bom, como há muita gente grande de todos os partidos, dos três poderes envolvidos convocaram, agora tão espalhando aí uma boataria para enfraquecer a CPI investigação. Porque como se sabe, o governador Zema, né, pediu impeachment ontem do Morais. O senador Eduardo Gerão entrou com uma representação no Conselho de Ética para tirar ao columbre da presidência do Senado. O deputado Marcel Vanhat entrou com uma notícia crime contra eh Tofoli e Morais, né, na Procuradoria Geral da República. O

senador Alessandro Vieira, que é deputado, tá mostrando que os dois Tofol Morais fazem obstrução da justiça e e pressionam testemunhas, né? Bom, então tão espalhando e não esse vazamento vai tornar tudo nulo, o processo fica nulo, gente. Tá certo. Houve um vazamento de conversas de dois pombinhos, né? Eh, mas é de um caso de um crime de alto eh alto nível, pegando Supremo, a Suprema Corte do país. Isso foi só a pontinha do

iceberg. Depois virão outros celulares de Vorcaro, de outras pessoas envolvidas. o sujeito que eh se asfixiou na eh na Polícia Federal, o sicário, imagina o o celular do sicário. Imaginem quando aparecer o celular do sicário, né, aonde aparecer mais diálogo de quebradente do jornalista Lauro Jardim e moer a secretária Débora, né? Débora não tem outro nome. É porque da

Débora do Batom, coitado, foi vítima de coisas que o Morais, né, eh, apagou e e condenou Débora por ter apagado. Segundo ele acha que apagou e mensagens, mas enfim. Ah, então dizendo não, não pode fazer isso porque vai derrubar a república. Gente, mais vale derrubar a república e limpar a república do que manter a república com essa súcia. Querem saber o que é súcia? Sujeira, né?

Com essa súcia que tá aí. Limpar a república, fazer uma um lava-jato na república, não é? Não é preferível para quê? Proteger carácter eh eh consciências venaais que se venderam por Vorcaro, né? Bom, e tudo é ocultado, né? A ocultação,

a blindagem, eh a o sigilo é uma espécie de confissão de culpa, né? Então, agora a defesa de Vorcaro está eh pedindo ao ministro da justiça para que nada seja gravado quando advogados visitarem o Vorcário e eles querem visitar qualquer hora, mas não pode gravar em áudio e vídeo, nada. Como assim? Eh, porque a regra da prisão eh de segurança máxima é gravar tudo. E aí a Associação Nacional dos Policiais Penais Federais fez uma nota de protesto contra isso e inclusive encaminhou um ofício pro Ministério da Justiça, né?

Eh, então são essas as novidades. Esse ofício mostra os perigos de abrir a sessão para o senhor Vorcaro de Brasília, Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta [música] e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil.

Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.