---
video_title: "CONEXÕES PERIGOSAS: Contrato do Exército com o Master levanta suspeitas para Moraes | SEM RODEIOS"
video_id: sxPAG6d4TCk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sxPAG6d4TCk
video_date: 2026-04-21T18:00:54+00:00
video_description: |
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  Novas revelações colocam o Supremo Tribunal Federal novamente no centro da crise institucional. Neste corte do Sem Rodeios, a análise aponta indícios preocupantes sobre a relação entre Alexandre de Moraes, o Exército Brasileiro e o escândalo envolvendo o Banco Master.
  
  A discussão expõe possíveis conflitos de interesse, questiona decisões que ultrapassam limites institucionais e levanta dúvidas sobre o papel de figuras-chave dentro do sistema de poder. Além disso, o programa destaca como parte da imprensa, que antes relativizava abusos do STF, começa a reconhecer excessos — ainda que tardiamente.
  
  O caso também reacende o debate sobre o uso do aparato estatal, a atuação do Judiciário e os riscos à liberdade e ao devido processo legal no Brasil.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=T8Vllmm1Uzc
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Relação entre Moraes e comandante do Exército chama atenção
  02:15 – Caso Banco Master e suspeitas de influência institucional
  04:40 – Esquema financeiro e uso de empresas para ocultar dinheiro
  07:10 – Mudança de postura da imprensa sobre o STF
  09:00 – Debate sobre abusos, garantismo e “direito penal do inimigo”
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #alexandredemoraes #exercitobrasileiro #bancomaster
---
Pois é, Mária, essa ligação entre o Alexandre de Moraes e o comandante do exército, né, o general Tomás Paiva, ela chama atenção, né, pelo papel a que se prestou o general de ficar consultando o Alexandre de Moraes sobre decisões que ele tomaria, inclusive em relação à promoção ali de oficiais. Um papel patético, assim como foi patético o papel do exército, né, o famoso dia da perfídi ou da infâmia. no 9 de janeiro, quando eles enganaram as pessoas que estavam lá acampadas na frente do exército e em Brasília enganando aquelas pessoas. Um ato que você não faz nem numa guerra. Ah, um código de ética que funciona inclusive no campo de guerra de você não enganar o seu inimigo mediante a utilização, né, de ardis. E eles não tiveram, né, nem o

mínimo de honradez enganar aquelas pessoas e e levando todas aquelas pessoas para serem presas, né, pelo ministro Alexandre Moraes. Então, infelizmente, né, esse é o papel que se prestou o comandante do exército. E por que que é importante essa relação entre os dois? Porque surge agora essa notícia de que eh o exército fez um convênio com o Banco Master para fins de autorizar a operação dos créditos consignados. E aí você teve, né, R9 milhões de reais que foram pagos a título, né, de compensação desses empréstimos consignados pelo exército brasileiro. É óbvio que considerando

todas as linhas de investigação, considerando a atuação do ministro Alexandre Moraes junto ao Banco Central para pressionar Gabriel Galiplo para beneficiar os interesses do Banco Master, as suas mensagens com Daniel Vorcar, o tão famos agora, né, o famíado contrato de R$ 129 milhões deais. A pergunta inevitável é: teria esse credenciamento do Banco Master junto ao exército contado com a colaboração de Alexandre Moraes? Alexandre Moraes teria atuado como agente bancário, assim como atuou, né, a nora do senador Jax Wagner do PT da Bahia, que recebeu lá 11 milhões de reais para justamente abrir mercados pro Banco Master em relação à aquele produto do crédito sexta, do crédito consignado, né, em prefeituras, em governos estaduais. Será que o Alexandre Moraes, dado o seu contato, né, íntimo com o general Tomás Paiva, teria intercedido, né, junto ao Exército Brasileiro, em prol dos interesses do Banco Master para abrir mais um contrato pro Banco Master? Essa é a pergunta inevitável, né, considerando toda a trama envolvida, né, nos, né, pelo Vorcaro, toda sua teia de relacionamentos e o valor de R$ 129 milhõesais, que até agora, né, ele não explicou, tentou dar aquela nota, né, o escritório Bartos Moraes, aquela notinha patética, querendo dizer que olha, realizamos aqui x horas de reuniões, tantos documentos foram elaborados pelo Bart de Moraes. Aí você olha, olha pros

preços praticados do mercado e fala: "Opa, aqui aqui tem algo de podre, né, acontecendo". Em relação ao próprio segundo o o escritório que recebeu mais dinheiro do Banco Master do senhor Daniel Monteiro, que foi preso na semana passada, o advogado juntamente com o ex-presidente e do BRB, ele que fez toda a engenharia jurídicofinanceira do esquema e descobriram agora que ele por meio como é que eles faziam, né, para pagar a propina. Isso é um fato interessante que surgiu agora nessa semana, uma novidade em relação a esse advogado Daniel Monteiro que foi preso na semana passada. Ele se utilizou de uma série de pessoas jurídicas para pagar a propina do Banco Master. No caso do ex-presidente do BRB, ele constituiu ali pessoas jurídicas adquirir apartamentos de luxo em São Paulo, em Brasília, no valor de R6 milhões deais e aí mantinha esses apartamentos no nome da pessoa jurídica para tentar escamotear o real beneficiário desse dinheiro, que no caso ali era o presidente do BRB. E

descobriram agora que ele tinha outras seis empresas, sociedades anônimas, que eram operacionalizadas pelo seu cunhado, um médico. Ele estava lá como dono das empresas e a irmã dele, do Daniel Monteiro, esse advogado que era o braço direito e do Vorcaro. E essas empresas tinham um patrimônio ali acumulado de quase 1 bilhão deais. ele se utilizaria dessas empresas para pagar eh propina e tentar esconder, criar ali uma, né, uma faixa mais uma linha ali para que fosse impossível saber que aquele dinheiro, na verdade, partia do Banco Master para pagamento ali pros beneficiários do esquema ou para aqueles para aquelas pessoas que eram corrompidas e se vendiam para atuar em prol dos interesses do máster nas mais diversas instituições. Então, considerando todo esse arcabolso, né, toda essa teia de relações, é óbvio que quando surge essa informação em relação ao exército, se questiona se o Alexandre Moraes também, nesse caso, não teria atuado em prol dos interesses do Banco Master. E aqui cabe

então as investigações se aprofundarem para tentar, né, de alguma maneira desvendar essa trama eh criminosa. Em relação Mária, a à coluna do Merval e Pereira, você vê a imprensa, né, que justificava e aqui é um ponto, né, a gente fala tanto aqui da Malu Gaspar e teve um ponto de inflexão na postura dela. Ela chegou a publicar um artigo em novembro do ano passado, logo que transitou em julgado as condenações do ex-presidente Jairo Bolsonaro e de uma série dos outros réus da farça da trama golpista, em que ela disse assim: "Olha, se nós fechamos os olhos para tudo que o Supremo Tribunal fez, até aqui em termos de arbitrariedades, de violação de direitos fundamentais, isso se justificaria em função, né, do dessas forças antidemocráticas. como essas forças antidemocráticas, na visão, obviamente dela, foram derrotadas por meio desse processo judicial, ainda que esse processo tem atropelado todos os direitos fundamentais, o devido processo legal, contraditório, ampla defesa, você eh tem que encerrar agora esse estado de exceção. E agora vamos voltar à normalidade democrática. Eu vou

dar um exemplo aqui até de um professor de Direito Constitucional da Universidade Federal do Paraná, chama Clemerson Clve, que ele ele inclusive chegou a ser cogitado para ser indicado pro STF na vaga a que o Faquim foi indicado. Ele chegou, inclusive dizem, né, nos bastidores que ele estava comemorando a indicação até que ele recebe a notícia de que o Faquim foi indicado no lugar dele. ligado ao PT aqui do Paraná e ele eh também era um dos professores de direito constitucional no Brasil, que batia palmas para esse regime de exceção que se instaurou no país e também a mesma lógica, ah, não, agora, né, que superado o risco democrático mediante, né, a o gabinete do ódio, a extrema direita que contamina o debate público e é o mesmo discurso do ministro Alexandre Moraes, inclusive na sua tese de titularidade lá pra cadeira na USP é o mesmo discurso. E aí você vê que esse pessoal com o encerramento do processo da farça da trama golpista, eles falam: "Não, o mal passou, agora a gente pode voltar essa suposta normalidade democrática". E é por isso essa mudança de postura. Eles

f, olha, contra, né, o Bolsonaro e os seus apoiadores, vale tudo, inclusive, né, rasgar a Constituição, espezinhar toda uma doutrina, toda uma construção acadêmica sobre esses temas, especialmente no campo do direito, né, toda a construção, você vai paraa academia estudar o direito penal, questão do garantismo, justamente, né, você ter um processo penal que tem como missão principal não a condenação, segundo a lógica que essas pessoas defendiam, mas o o o instrumento do do processo como mecanismo de proteção dos direitos fundamentais. Para eles, a missão principal do processo penal é justamente você regulamentar o exercício do poder de punir pelo Estado, mas sempre garantindo o respeito aos direitos fundamentais, ao devido processo legal. E eles deram e protestavam contra a Lava-Jato, né, apontando que a Lava-Jato violaria esses direitos fundamentais e o devido processo legal. E aí quando, né, acontece todo esse processo de perseguição política, eles esquecem dessas décadas de defesa do garantismo para defender o que eles próprios repudiavam, que era chamada, né, o direito penal do inimigo. Quando você encara o réu, não como indivíduo que está sendo submetido a um processo em função da prática de um crime, mas como um inimigo que tem que ser exterminado pelo Estado. E aí o processo é uma mera

formalidade pro fim de destruição daquele inimigo. E essa visão que eles combatiam tanto e que a partir do desses processos, do inquérito das fake news, mais precisamente, eles passam, né, esquecem tudo que defenderam no passado e passam então a vocalizar o apoio a essas medidas do Supremo Tribunal Federal. Então o ponto e o marco é que o Merval Pereira, como ele é um pouco mais lento que a Malu Gaspar, né, ela ela é um pouco mais inteligente do que ele, ela a quro meses ela chegou à conclusão de que o Merval Pereira chega só agora, né, de que o Supremo estava violando a Constituição, as leis, os direitos fundamentais e agora para ele esse é um problema, né, quando há tanto tempo e a Gazeta sempre, né, saindo na vanguarda e apontando isso desde o início, desde a instauração do inquérito das fake news, todos os problemas atinentes, a forma como o Supremo Tribunal Federal tem atuado. Então, Mari, o Merval Pereira só publica isso porque o tico teco dele é um pouco mais lento que o da Malu Gaspar. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.