---
video_title: "Lula diz temer invasão de Trump e comentaristas debocham"
video_id: TPyRNYFzfws
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TPyRNYFzfws
video_date: 2026-05-23T10:30:36+00:00
video_description: |
  ✅Durante um discurso no Espírito Santo, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva afirmou que o Brasil está “desguarnecido” e vulnerável a possíveis ameaças externas, citando declarações de Donald Trump sobre Groenlândia, Canadá e Canal do Panamá para sugerir preocupação com a Amazônia. Lula defendeu mais investimentos em defesa, proteção das fronteiras e fortalecimento das Forças Armadas.
  Na sequência, comentaristas criticam o discurso, afirmando que Lula estaria “fazendo oposição a si mesmo”, já que é o atual presidente e teria responsabilidade direta sobre a segurança das fronteiras. O debate também aborda narcotráfico, fragilidade nas fronteiras brasileiras e a relação histórica da esquerda com as Forças Armadas.
  
  🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/0HHSec15
  
  
  📌Sumário com tempo
  00:00 – Pergunta sobre risco de Trump “invadir o Brasil”
  Apresentadores ironizam a possibilidade e sugerem que o discurso cria um “inimigo externo”.
  
  00:22 – Introdução da fala de Lula
  Comentário apresenta a declaração de Lula sobre o Brasil estar vulnerável.
  
  00:47 – Lula fala sobre fronteiras e riquezas do Brasil
  Cita extensão territorial, Amazônia, água doce, minerais críticos e terras raras.
  
  01:14 – “Qualquer um pode invadir aqui”
  Lula afirma que o Brasil não possui segurança suficiente nas fronteiras.
  
  01:27 – Trump, Groenlândia e Amazônia
  Presidente relaciona falas de Trump sobre outros territórios ao risco envolvendo a Amazônia.
  
  01:53 – Comparação com a Guerra do Paraguai
  Lula cita conflito histórico para defender fortalecimento militar.
  
  02:19 – Reação dos comentaristas
  Painel ironiza a “aula de história” de Lula e sugere interesse em aumentar verba da Defesa.
  
  03:03 – “Lula faz oposição a si mesmo”
  Comentadores criticam o presidente por reclamar de problemas sob sua própria gestão.
  
  04:01 – Acusação de discurso para plateia
  Análise afirma que Lula estaria apenas “fazendo jogo de cena”.
  
  05:00 – Debate sobre fronteiras e narcotráfico
  Comentário liga fragilidade das fronteiras ao crescimento do crime organizado.
  
  05:33 – Papel das Forças Armadas
  Discussão sobre investimentos militares e segurança pública nas eleições.
  
  06:38 – Fechamento com críticas ao governo
  Comentadores reforçam que a responsabilidade pelas fronteiras seria do governo federal.
  
  Palavras-chave
  
  Lula, Donald Trump, invasão do Brasil, Amazônia, fronteiras brasileiras, defesa nacional, Forças Armadas, segurança pública, narcotráfico, Groenlândia, Canal do Panamá, Canadá, guerra do Paraguai, terras raras, minerais críticos, discurso de Lula, governo Lula, oposição, Gazeta do Povo, política brasileira
---
O que que você acha do risco de Donald Trump invadir o Brasil? >> O que que eu acho do risco? Tem esse risco? Quem disse isso? >> Eu acho que alguém tá querendo, alguém está querendo criar aí um inimigo externo. Essa tática é velha.

>> É, né? É antiga essa. Essa a gente já sacou, Lula, não foi dessa vez. Pois é. Lula disse temer uma ação de Donald Trump. Isso mesmo. Contra o Brasil. Em

um evento no Espírito Santo, o presidente afirmou que o país está desguarnecido, principalmente nas fronteiras, e disse que hoje qualquer um pode invadir o território brasileiro. >> Quem que tá nessa? >> Me desculpem por isso, mas vamos é o vídeo. >> Esse país tem que resolver o seu problema de segurança. Não é possível um país com 18, um país com 16.800

km de fronteira seca, um país com 8000 km de fronteira marítima, um país com a maior floresta tropical do mundo, um país com 12% da água doce do planeta, um país que tem tanto minério de ferro, tanto ouro, tanto minerais críticos, tantas terras raras que a gente nem sabe o que a gente tem, >> ficar desguardecido como está. Qualquer um que quiser invadir aqui, vem, invade, porque a gente não tem a segurança necessária, porque nunca pensamos nisso. Mas agora, depois que o Trump disse que a Genelândia é dele, depois que ele disse que o Canadá é dele, depois que ele disse que o canal do Panamá é dele, quem é que ele não vai dizer que a Amazônia é dele? >> Quem é que diz? Então é o seguinte, nós vamos ter que cuidar, nós vamos ter que assumir a responsabilidade de cuidar desse país, porque se a gente não cuidar, daqui a pouco vem um maluco que quer tomar esse país.

Ah, não foi assim a guerra do Paraguai. Um dia Sol achou que era grande, invadiu Corumbá, invadiu o Uruguai e invadiu a Argentina de uma só vez. >> Não, o Brasil precisa se guarnecer. E a gente vai nocer. >> Que tal, Carla? Será que você alguma vez

na vidaou que você ouviria uma aula de história de Luís Inácio Lula da Silva, citando ali a guerra do Paraguai, que eu acho que acabou faz o quê? Uns 150 anos por aí. Bom, o que tá por trás aí desse discurso do querido presidente Lula? São R bilhões de reais que a defesa tá pleiteando para proteger as nossas fronteiras. Mas eu acho curioso ali porque é o Lula faz esse discurso, né?

Mostra toda essa indignação com essa voz melífalo aí que você gosta tanto dessa voz. É, Carla, mas assim, quem é o presidente do Brasil? Quem poderia fazer alguma coisa aí pelas fronteiras nesse momento, pela defesa do Brasil nesse momento? Quem é o presidente do Brasil? O Lula, né? que não desce do palanque,

não adianta, parece que tá no sangue dele ali. Ele, o Lula não foi feito para ser presidente, para eh chefear o executivo. Até eu tinha um amigo Carla falecido, eh infelizmente que ele dizia que falta ao Brasil e que talvez o PT e deveria até exercer esse papel, que era um partido só de oposição, que só ficasse ali no palanque fazendo oposição qualquer coisa que o executivo faz, que é isso que o Lula tá fazendo. Ele não percebeu que ele é o presidente, ele tem o poder da caneta. Ele tá fazendo oposição a ele mesmo. Ele tá criticando

o próprio governo. Veja só como uma coisa eh esquizofrênica isso, né? Agora quando o Lula também fala ali do Trump e tal, bom, ele tá jogando pra plateia, isso aí é tudo jogo de cena. A gente acabou de ver o Lula voltar lá dos Estados Unidos. Ele tava todo mansinho, mansinho, eh, com o Trump e tal. Isso aí

é tudo jogo de Exatamente. Levou maracujá, né, pro pro Trump também. Não tem um pingo de sinceridade nesse discurso aí. Ele fala ali em cuidar desse país. E aí eu novamente pergunto, quem é o presidente do Brasil? Quem

deveria estar cuidando do Brasil nesse momento? Não é o próprio Lula? >> Não assim, eu não entendo. Lula vive nesse nessa eterna eleição, né? foi, ele nunca se sentiu presidente, ele tá sempre em cima do palanque fazendo campanha, >> mas não dá ideia porque senão ele vem com esse discurso aí de campanha dizendo: "Pessoal, agora eu quero ser presidente pela primeira vez", entendeu?

E vai ter gente que vai acreditar >> nunca antes na história desse país, meus amigos. E essa questão, eh, eu gostaria até de levantar essa lebrezinha para você aí, Paulo, porque, eh, uma coisa ele tem razão nessa fala dele. Ah, as nossas fronteiras estão desguarnecidas, mas isso acontece há muitos anos, inclusive com entre e sai, né, dos amigos, né, de venezuelanos, de cubanos e eu entre e sai de gente. Então, assim, a gente percebe que isso tá acontecendo já há muito tempo. Inclusive, o narcoterrorismo brasileiro ganhou uma força gigantesca exatamente por essas passagens livres nas nossas fronteiras.

E aí, e o que que o governo fez até hoje? >> É, eu acho que até é um papo bastante eh profundo isso, eh porque proteger as fronteiras é também papel das forças armadas. E aí a gente vive governos seguidos, governos de esquerda que tem aquele ranço todo até de certa forma justificável lá com a ditadura militar. Então, as forças armadas são sempre deixadas ali eh de lado, a não ser, claro, quando eh convém. Então, eu acho que é um uma um assunto bastante eh profundo e complexo. É claro que o

Brasil precisa de investimento nas Forças Armadas, na defesa das fronteiras. Aliás, assim, eh, a gente traz aqui, já trouxe essa semana no Gazeta agora que a segurança pública vai ser eh um assunto prioritário nessas eleições e o papel na segurança pública que cabe ao governo federal é justamente a proteção das fronteiras, porque o policiamento ali na rua, né, eh essa parte que atinge mais eh a gente, isso aí é responsabilidade dos estados. Mas aí novamente, eu eu aí agora eu volto aqui ao meu comentário. Quem é o presidente do Brasil? Quem deveria estar preocupado com a defesa das fronteiras?

Não é o Lula. >> Quem? Quem? >> Quem? >> Quem? Raimundo Nato. [risadas]

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em [música] outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.