---
video_title: "MANOBRA ILEGAL: STF PEDE, GOVERNO LULA ATENDE - SEM RODEIOS"
video_id: LiYUUeSXxJA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LiYUUeSXxJA
video_date: 2026-04-16T12:00:39+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta quarta-feira (15/04) que, entre outros temas, falou sobre a manobra do governo para rejeitar o relatório da CPI do Crime Organizado e as ações do STF sobre o caso.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
essa troca, substituição de senadores e que foi fundamental paraa rejeição desse relatório. Fred, essa manobra é legal? Não é legal. Ela é inconstitucional, Maria. Eu vi pouca gente até se debruçando sobre esse aspecto, né, da manobra feita pelo governo Lula, a pedido dos ministros do Supremo Tribunal Federal, juntamente com o senhor Davi Columbri, presidente do Senado. Eles

resolveram trocar membros da Comissão Parlamentar de Inquérito do Crime Organizado. dia da votação do relatório final da comissão, dia de encerramento dos trabalhos, justamente porque o senhor Davi Columbre não autorizou a prorrogação dos trabalhos, tal qual pedido pelos integrantes da comissão e por 28 senadores que reuniram ali as assinaturas e cumpriram o requisito constitucional de 1/3 de assinaturas para que os trabalhos fossem e prorrogados. E por que que essa manobra de ontem foi inconstitucional? Há um princípio que rege a atividade das comissões parlamentares chamado princípio da proporcionalidade partidária. Ele está previsto no artigo 58 da Constituição, no seu parágrafo primeiro, diz o seguinte: "Na constituição das mesas e de cada comissão é assegurada tanto quanto possível a representação proporcional dos partidos ou dos blocos parlamentares que participam da respectiva casa. E

qual que é o problema? Nessa decisão ontem de troca dos senadores, foram indicados dois senadores do PT para vagas de um bloco parlamentar que incluía Podemos, PSDB. Ou seja, você violou o princípio da proporcionalidade. Você tinha dos 10 das 10 pessoas que votaram, dos 10 senadores que votaram o relatório ontem, quatro eram do PT, ou seja, 40%. O PT não tem 40% das cadeiras no Senado Federal. E, portanto, essa

decisão, essa manobra tomada pelo senhor Davi Columb conjunto com o governo Lula foi uma manobra inconstitucional e caberia aos senadores da República impetrar o mandado de segurança perante o Supremo Tribunal Federal, que infelizmente é o órgão competente para apreciar mandados de segurança advindos do Senado, de atos do Senado, eh, paraa decretação da nulidade dessa decisão pela rejeição do relatório, justamente porque você tem ali quatro senadores do PT formando 40% do quórum de votação do relatório final da CPI do crime organizado, quando o PT não dispõe de 40% dos senadores, né, na casa alta, na Câmara alta do Congresso Nacional. No.