---
video_title: "Caso que cita Lulinha trava na PF e pode atravessar as eleições - SEM RODEIOS"
video_id: dhyfQAcovCo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dhyfQAcovCo
video_date: 2026-07-11T11:00:18+00:00
video_description: |
  A investigação da Polícia Federal sobre o esquema de fraudes contra aposentados e pensionistas do INSS enfrenta um novo obstáculo. Segundo publicação do senador Carlos Viana, a corporação informou ao ministro André Mendonça que o volume de material apreendido e a falta de servidores podem impedir avanços significativos antes das eleições. A apuração envolve o empresário Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como Careca do INSS, e cita possíveis relações com Fábio Luís Lula da Silva, o Lulinha.
  
  No vídeo, Karina Michelin questiona a diferença de velocidade entre investigações politicamente sensíveis e outras operações da Polícia Federal. Ela relembra elementos levantados pela CPMI do INSS, contatos e viagens que precisam ser esclarecidos e o risco de que a demora favoreça pedidos de arquivamento. Até o momento, porém, não há condenação contra Lulinha nesse caso, e as defesas dos citados negam irregularidades. O debate também aborda a cobrança de André Mendonça por mais celeridade, a atuação da PGR e o temor de que o escândalo desapareça do debate público durante a campanha eleitoral.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=9QYBuW0iZxo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - PF informa atraso em investigação
  
  01:02 - Obstáculos na apuração dos fatos
  
  02:10 - CPMI do INSS e provas profundas
  
  03:37 - Viagem conjunta para Portugal
  
  04:10 - Falta de servidores na perícia
  
  05:36 - Interesse e riscos de arquivamento
  
  06:40 - Impacto na campanha eleitoral
  
  07:15 - Censura e memória da população
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #INSS #Lulinha #CarecaDoINSS #PolíciaFederal #AndréMendonça #FraudeNoINSS
---
Vou pedir pro nosso querido Víor Cuzi colocar aqui na tela pra gente uma publicação do senador Carlos Viana urgente. A Polícia Federal informou ao relator do caso que a investigação sobre o careca do INSS e o filho do presidente não deve avançar antes das eleições. O motivo alegado falta de gente. São cerca de 10 servidores no inquérito que apura o desvio de bilhões contra aposentados e pensionistas. Segundo a apuração, seriam necessários pelo menos quatro vezes mais policiais. No ritmo atual, só a análise

do material levaria 6 meses. Enquanto isso, o mesmo governo diz não que diz não interferir em nada, mandou recolher os delegados cedidos e trocou a coordenação do caso justamente depois que um delegado pediu a quebra de sigilo bancário do filho do presidente. Não faltam policiais no Brasil. Falta vontade de deixar a Polícia Federal trabalhar. Investigação que engasga sempre no mesmo sobrenome não é investigação lenta, investigação sufocada. Os aposentados esperaram uma

vida inteira pelo benefício, não vão esperar mais 4 anos pela justiça. Karina Michelin, a gente estava tratando desse assunto aqui com o senador Isaúci Lucas, queria ouvir também a sua análise, né, sobre o quanto a gente deve ver esses obstáculos ainda dessas investigações. >> É um absurdo. É um absurdo que a Polícia Federal para investigar outras coisas, ele tem celeridade. vai lá, faz quebra de sigilo telemático, telefônico, eh, vasculha a vida de todo mundo, bota a polícia para para invadir a casa das pessoas às 6 da manhã, leva todo mundo.

É o que a gente fala sempre, né, do 8 de janeiro, parece clichê falar disso, mas gente, tiveram uma movimentação eh eh eh uma assim jamais vista na história do Brasil e celeridade para colocar pessoas inocentes dentro da cadeia. Agora, quando chega nessas investigações sensíveis, que sobe aí ao palácio da da do Planalto, que chega perto do da base governista, que chega perto de Lula, aí não tem não tem time, não tem pessoas para poder investigar. que eles falam que a quantidade de materiais aprendidos é muito vasto, é muito grande entre aparelhos telefônicos, pen drives, enfim, HDs, então tem muita coisa para ser investigado ainda. Então, por isso, sendo assim, precisam de mais tempo. Só que como a gente já falou e eu perguntei ao próprio senador Idalci que o próprio a própria CPMI do INSS fizeram um trabalho exemplar, eles fizeram uma investigação super profunda em relação a tudo isso. Eles trouxeram testemunhas,

eles trouxeram depoimentos, eles teve pessoas que delataram eh determinadas ações ali dentro. Tem também através das investigações da Polícia Federal mensagens trocadas entre a Roberta Luxinger com o careca do INSS, que ela serviu eh de ponte ali para colocar com o Lulinha, que é seu amigo pessoal, ela serviu de ponte para colocar o Carlos Altunes, que é o careca do INSS, dentro do do do governo, dentro aí do do Ministério da Saúde, dentro do INSS para fazer todas essas operações que ele fazia. Ele tinha até uma plataforma criada exatamente para isso, quando ele conseguia atrair milhares de pessoas em tempo recorde para poder verificar todos esses essas pessoas que tinham e esse grupo de telemarketing que tava o tempo todo trabalhando ali para roubar os os velhinhos do INSS e pessoas vulneráveis e tanta outras pessoas que recebiam telefonemas e nem sabia do que se tratava. pessoas que recebiam telefonemas dizendo que ia ter que eh se aceitava ou não eh eh fazer determinados depósitos, fazer determinadas ações ali que nem eles sabiam do que se tratava e eles aceitavam. Agora tem a ligação também que tá tá ali documentado, as conversas também trocadas com a passagem eh de avião que o careca do NSS e o Lulinha, o filho do Lula, viajaram juntos para Portugal em classe executiva, no mesmo voo, lado a lado.

Agora, quem pagou essa viagem? Estão tentando ver quem pagou os indícios é que o careca do NSS tenha pago essa viagem para o filho do Lula. Então ali existe uma um mo de ligação muito forte entre essas pessoas que deve ser investigado. Agora, o problema aqui é o seguinte, que se isso não for investigado, que aqui eles estão alegando que eles precisam de 40 homens para fazer o trabalho que eles não estão conseguindo fazer, porque agora possui somente 11 servidores que tá trabalhando nessa frente. Então ele para eles precisam de ao menos 40 servidores, 40 policiais federais ali para fazer essa essa varredura. parte significativa do

material ainda precisa ser periciado, não tá periciado. E alguns conjuntos de provas podem levar meses para serem analisados. Então, por isso eles estão prorrogando isso, levando paraa frente. O André Mendonça determinou aí que a Polícia Federal seja célere com essas informações e com essas análises da perícia. Até o momento a gente não tem nenhum tipo de denúncia do Ministério Público. Nós também não temos nenhuma

decisão judicial de condenação aí com Lulinha. Não existe absolutamente nada. Tanto é por isso que os seus advogados, tanto do Lulinha quanto da Roberta Luxinger, pede o arquivamento de todas essas investigações, porque eles dizem que não há nenhum indício, nenhum elemento que possa eh comprovar que eles estão eh fazendo atos ilícitos ou ilegais, né? quando o relatório da do INSS revela e tem comprovações ali, muitos elementos probatórios que podem sim eh eh ajudar essas investigações da Polícia Federal. Então, o que nós vemos aqui é uma falta total de interesse em fazer essas investigações. E aqui caímos

num num processo perigoso, porque o André Mendonça, se não há muitos elementos, se não há uma celeridade em relação a isso, acaba sendo arquivado tudo isso, que era exatamente o que não deveria acontecer, mas que estáfadado, né, diante desse cenário aí que nós estamos analisando, a uma anulação ou um arquivamento eh de de todas essas ações. Então, é eh para se indignar cada vez mais, eh, para pra gente ver que o Brasil realmente eh não corre nenhum risco de dar certo diante desse cenário aqui. Os corruptos continuam soltos, continuam aí nas cadeiras desse palácio do Planalto, fazendo contratos fechos com o subbunal, eh, agindo, né, eh, de forma leniente em relação a tudo isso. Nós estamos vendo uma PGR também inerte. Nós estamos vendo o Ministério Público também que não se interessa em investigar isso daí porque é o filho do presidente Lula e vai causar problemas para a campanha eleitoral de Lula. Então

aqui existe um acordo eh muito indícios de acordo muito obscuros em relação a tudo isso, que nos leva a pensar que, de fato, existe aí um conglomerado de poderes que estão atuando para que essas investigações não sigam adiante, para que Lula se permaneça intacto durante essa campanha eleitoral. Esse é o retrato fiel do que nós estamos assistindo hoje, infelizmente. E aí vem aqui o que a gente tava falando anteriormente, complexo da censura, porque daí tudo isso vai não vai poder ser dito durante a campanha eleitoral, tudo isso não vai poder ser eh nem mesmo nomeado, nem mesmo lembrado, né, à população civil que isso está acontecendo e aconteceu. E isso tudo eles vão soterrar através aí do esquecimento, botando uma pedra nesse túmulo para que ninguém fale mais nada. E a pedra no túmulo vai vir com a censura e todos aqueles que ousarem ousarem em dizer ou relembrar o que eles fizeram no verão passado.

>> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta.

e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa

promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.