---
video_title: "LULA DENUNCIADO AO TSE - SEM RODEIOS"
video_id: xDGnjhet3ek
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xDGnjhet3ek
video_date: 2026-05-21T11:30:12+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta quarta-feira (20/05) que, entre outros temas, abordou a fala de Lula pedindo votos para Marina Silva e Simone Tebet em evento do governo.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Espero que o TSE funcione e respeite a lei, porque o presidente Lula ontem deixou bem claro quando ele pediu no evento em São Paulo votos do dia, votem dois votos para Marina e para Simone. Isso é pedido de votos em período de pré-campanha e é um crime eleitoral. Então o presidente Lula tem que ser punido, porque eu estou muito decepcionado com a justiça no Brasil, principalmente com relação ao STF, que eu já pedi aí qu se eu não me engano, oito pedidos de impeachment e fundamentados, bem fundamentados e sequer tive resposta, apenas um no último ano do Rodrigo Pacheco, que em dezembro ele colocou lá e foi arquivado, mas pelo menos a recebeu agora essa o Tribunal Superior Eleitoral, eh, É bem claro, tem vídeo, vocês vão rodar o vídeo daqui a pouco, né? Aonde ele está pedindo votos, tá fazendo elogios pra Jan, anunciamento com a Janja, querida Janja e tal, e se for com Marina e com a Simone, e dois votos tem que pedir para elas aí, pedindo voto abertamente. Então, se não pune o presidente da República, que é pré-candidato agora, novamente as eleições desse ano, não pune, vai punir quem? Só os que não

estão no panelão não dá. Eu sempre digo, a justiça é é um absurdo, tem que dizer isso, tem que ser imparcial, não pode ter lado, mas infelizmente nós temos um STF totalmente politizado. Espero que o TSE, agora ter uma presidência, tenho certeza, não vai seguir nesse caminho. Então, o presidente Lula tem que ser punido pelo crime eleitoral que cometeu ontem.