---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA - Xeque-mate: O relatório que indiciou a cúpula de Lula e o STF barrou"
video_id: PUnBXLdBbok
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PUnBXLdBbok
video_date: 2026-03-28T17:00:06+00:00
video_description: |
  🔴  Reunimos os cinco episódios que marcaram a semana no podcast Alexandre Garcia, na Gazeta do Povo. Aqui você acompanha as principais análises e notícias que foram destaque, tudo em sequência para não perder nada do que aconteceu. 
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR NA GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em: https://gazpovo.com/bzEWUne7
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  DESTAQUES
  
  ⏱️ [0:00] –  Como Vorcaro usou um celular do STF para se blindar
  
  ⏱️ [07:25] –  Prorrogação do caso Master e da CPMI coloca Brasília em alerta
  
  ⏱️ [14:07] –  Bolsonaro em casa: a prisão domiciliar não encerra a perseguição
  
  ⏱️ [21:05] – Mensagens secretas e STF calado: o que escondem sobre o caso Vorcaro?
  
  ⏱️ [28:59] –  O festival de incoerências do Supremo no julgamento da CPMI do INSS
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #CPMIdoINSS #Lulinha #STF #Vorcaro
---
Bom dia. O assunto em todas as rodas é o que vai dizer VCAR. Ele vai ter que dizer tudo. Tudo que a polícia está descobrindo nos celulares, né? Tudo que já sabemos, ele vai ter que confirmar, né? Eh, [limpando a garganta] ele não

tem condições de omitir alguma coisa, né? Por exemplo, se há uma mensagem apagada no dia que ele foi preso pela primeira vez, cujo telefone é do Supremo, ele vai ter que dizer com quem ele falou. e qual era o conteúdo eh da mensagem que se apagou imediatamente depois que ele leu. A pessoa sabia que tava praticando erros, né? Eh, prestando serviços, né? E enfim, vejam

só, eu anotei aqui pessoas citadas, né? Ciro Nogueira, Antônio Rueda, o David Alcol Columbri, Rui Costa, Jaques Wagner, os dois do Banco Central, né? Eh, vai ter que contar o que ele comprava quando botou 35 milhões no taiayá do Tofo, o que ele comprava quando fez um contrato de 129 milhões com a família de Morais, né? E isso é só uma partezinha daquilo que a gente sabe, né? [limpando a garganta] O quem tá controlando isso é o ministro André Mendonça, que é o relator. Parece

que foi o destino, eh, Deus, eh, o, a sorte, a força das coisas certas que acabou na mão dele. Porque enquanto tava na mão do Tofol, Toófol envolvido, eh, não podia ir paraa frente. Claro, tava tudo blindado, tudo parado, parado há um tempão, né? E aí finalmente andou e aparece cada vez mais. Agora a gente tá vendo no Estadão, né, além do das histórias sobre a irmã e o e o filho do ministro Nunes Marques, né? Eh, também o

filho de 26 anos de Artur Lira, né, que abriu o ano passado um recém abriu uma empresa com capital de 100.000 já recebeu 250.000 da JF, sempre a JF, né? Eh, segundo o COAF, segundo tá aparecendo lá na na CPMI da previdência, né? Então, a gente tá vendo aí que houve há uma grande distribuição de dinheiro por parte de grandes empresas que têm negócios e que dependem de decisões de políticos ou de juízes, né? e que

pagaram por isso. Então, a gente tem que tem que expor tudo isso, essa gente desonesta, como falou o próprio relator André Mendonça na OAB do Rio de Janeiro na na sexta-feira, em que ele disse que é fazer o certo, fazer a coisa certa pelos motivos certos, n, [limpando a garganta] tudo bem, o dinheiro é importante, mas mais importante que o dinheiro é fazer a coisa certa. seguir os princípios que norteiam a ética, a vida da gente, a vida de pessoas honestas, que é o certo, tem o certo e o errado, tem o bem e o mal. Tem gente que se põe ao lado do mal. Eu vejo aí, né? Então, esperando para

esta segunda-feira um depoimento da namorada do eh do Vorcaro, mas muito mais importante, teoricamente seria um depoimento da dona Viviane explicar [limpando a garganta] porqu desse contrato, mas já que ele tá fazendo a delação, ele ele mesmo vai explicar o que esperava desse contrato e o que foi prestado eh por parte desse contrato. Bom, eh, pois é, o o presidente da República disse que ovo da serpente foi foi gerado no governo Bolsonaro. Não, todo mundo sabe onde foi gerado, né, aquele crédito cesta com 250.000 cartões que cobravam 6% ao mês, empréstimos consignados em folha, garantido. E eu vi, eu vi a exposição do Vorcaro lá em Nova York em 15 de maio de 24, mostrando o Cred.

foi o que deu impulso com governadores lá da Bahia apoiando, né? Isso dá força pro Jaques Wagner indicar o Guido do Mântega para receber 1 milhão por mês do master e levar todo mundo paraa Lula, o o atual eh presidente do Banco Central, o Mântega, o Jaques Wagner e o Vorcaro conversando lá e o e o Rui Costa, todo mundo assim. tava tudo muito bem, né? O interessante que tem mais uma aí os o tá na revista Piauí, mais um banco pequeno, né? Eh, da Igreja Universal do Bispo Edir Macedo, que não tá bem, o banco tal de banco eh Digima, né? [limpando a garganta]

e que tá lá o interessante, o presidente agora desse diima mais é oir Bendini, que foi preso na Lava-Jato, era presidente do Banco do Brasil, teria recebido da Odebrcht 3 milhões ou pediu para Odebr quando era presidente da Petrobras. É um negócio incrível. Tá na natureza dessa gente a a vontade da corrupção. Eles não conhecem a diferença entre bem e mal da qual eh falou o eh pastor e ministro André Mendonça o outro dia, né? [limpando a garganta] Então é isso que nós temos pela frente.

Isso que foi [limpando a garganta] que é gerado nas urnas. Nós geramos isso nas urnas. como nós eleitores agora mesmo. Agora o o Zema tá saindo para se candidatar. O Cláudio eh governador de do Rio de Janeiro tá saindo também para se candidatar. Tão se

tão se preparando. Só para vocês saberem, né? A partir de junho vão estar três ministros do Supremo no Tribunal Superior Eleitoral. O presidente do TSE vai ser o Nunes Marques, o vice-presidente o André Mendonça e o terceiro é o Torfoli, se ele ainda estiver lá no Supremo, né? Eh, depois tem mais dois ministros do STJ e dois eh representantes da advocacia, dois juristas. É assim que se compõe, né?

o TSE que vai com uma experiência que a gente teve antes, né, que uma campanha eleitoral era contida e a outra era liberada para dizer o mínimo, né, de Brasília, Alexandre Garcia,

o ministro relator do dos rombos nas contas dos velhinhos da previdência, ministro André Mendonça, eh, aceitou, acatou e atendeu o pedido da chefia da CPMI, comissão mista parlamentar, que investiga o roubo de 6 bilhões dos idosos para prorrogar uma comissão que se extinguiria dia 28 agora. prorrogou por mais 4 meses. 4 meses vai ter tempo de se apurar muita coisa ainda. E tá examinando até as coisas do master que se meteu nessa. Tem lá um o o um uma sala blindada onde se guardam as coisas, as fotos, os vídeos das festas que Vorcaro oferecia aos sedentos, as sedentas autoridades que queriam se divertir.

Tá blindado lá, talvez até para não atrapalhar casamentos, né? Eh, mas eu acho que os representados, nós eleitores, temos todo o direito de saber como se portam, como se comportam os nossos representantes, né? Então, a CPI tá prorrogada, assim como ele prorrogou também, ministro André Mendonça, que está mostrando que é o melhor do Supremo, o mais confiável, as pesquisas indicam também a investigação sobre o máster por parte da Polícia Federal. Eu queria lembrar, né, eu tô há 50 anos em Brasília, eu já vi de tudo aqui, né? [limpando a garganta] É uma espécie de moda. Mordomias, vamos pegar as

mordomias. Eu lembro que repórteres iam lá paraa península dos ministros, onde moravam os ministros na época, iam eh mexer no lixo dos ministros para ver se encontravam alguma coisa. No lixo do ministro do trabalho, Arnaldo Prieto, encontraram filé. O filé tava estragado, foi pro lixo, mas aí foi denunciado que o ministro estava comendo filé. Imagine, né? Depois vieram as aí o o

Color foi eleito como caçador de maracujá de de Marajá. Lula perdeu a eleição porque chamou de maracujá, né? Agora tem os Puricálios, teve o petrolão, teve o Mençalão, teve o eh dá de tudo, né? Eh, nesse país não para nunca, não para nunca. Agora a gente tá vendo aí eh juízes, promotores, eh defensores públicos, advogados públicos, né? Eh se mobilizando para não

perder os penduricários. Sabe quanto é que dá por ano? Segundo um levantamento, dá mais ou menos 15 bilhões por ano, além do limite que está na Constituição brasileira. Imagine o pessoal que trabalha com o judiciário e que não respeita a constituição, né? Vão condenar alguém que tá desrespeitando as leis menores?

É, é um tremendo de um paradoxo, né? Isso vem de longe, é da tradição brasileira. Eu lembro de Gêno Quadros, que foi quem mandou escrever na porta dos veículos oficiais uso exclusivo em serviço. Só podia usar quando estava trabalhando, né, e não em São Luís para transportar a família de ministro do Supremo, por exemplo. Bom, saiu eh o boletim Focus do Banco Central que mostra as expectativas do mercado, mercado financeiro. A previsão de

inflação para este ano é 4,17%, tá subindo, a meta é 3%. O PIB é menos de 2%, 1,84. E eu acho que pelo que vão as coisas, do jeito que vão as coisas, pode piorar. Selic de 12,5% e dólar de 5,40 lá no fim do ano. Essa é a projeção do mercado. Eu tô vendo aqui

as preocupações em torno do preço do diesel ou até do desabastecimento em relação à colheita que está em andamento de um grande produto, uma grande commodity agrícola, que é a soja. as colhedeiras ou colheitadeiras, né, eh, demandam, tem motores muito muito potentes que demandam, gastam muito diesel, né? E o Brasil produz pouco diesel, depende muito da importação de diesel, embora a gente exporte petróleo, né? É uma questão de de mercado. Aí até o fertilizante fica mais caro com os problemas de de navegação lá pelo estreito eh de Ormus. E só para

encerrar, mais uma, né, ligada ao máster. De novo, a justiça impediu que o governo de Brasília ponha como garantia eh do do BRB, do banco local, eh imóveis que são patrimônio do Distrito Federal, no caso, uma área de 716 ha da Terra CAP, que é área de proteção ambiental, que valeria 2,3 bilhões. né? Eh, é um pedido. O juiz aprovou uma ação movida pela senadora Leila Barros e por gente do Partido Verde. O governador

eh reclamou da decisão da justiça dizendo que é falta de compromisso com o BRB. Gente, é incrível, incrível essa. [roncando] Ele tava querendo comprar, mobilizou todo mundo para comprar o master. É isso. Compromisso com o BRB de Brasília. Alexandre Garcia.

>> Pois é. mesmo juiz que era vítima da tentativa de golpe, a eh, e que relatou o inquérito e que julgou, é agora o executor da sentença e fez a bondade de dizer que Bolsonaro pode ir para casa quando o hospital decidir que ele já pode sair do hospital. Ele saiu da UTI um pouco mais de 24 horas, tá no quarto, vai para casa por 90 dias vai ficar sob observação, proibidas visitas. Os filhos, se quiserem visitá-lo, tem hora marcada e dia marcado. Não pode visitar qualquer hora que sente saudade do pai. E o Eduardo não pode, né? Eh, só

pode estar com ele lá a mulher dele e a filha do casal, né? A Michele e a Laura. Eh, os advogados também tem que ter hora marcada, passar lá pelo 19º batalhão e marcar e vai ter que usar a tornozeleira em casa, né? Eh, enfim, continua o exagero, o arbítrio, a eh [roncando] o ineditismo dos tratamentos dados a Bolsonaro, ao Felipe Martins, [limpando a garganta] né, ao ex-ministro da justiça, né, eh, são alguns dos prisioneiros favoritos E enquanto isso, Morais tem que espera aí mais esclarecimentos. O povo espera mais esclarecimento sobre o contrato de 129 milhões agora que a polícia tá investigando mais celulares de Vorcar e agora que eh o ministro André Mendonça eh mandou eh o último prazo é nesta quarta-feira, mandou ao Columbre ler no Congresso eh a o a prorrogação por 4 meses das investigaçõ ações dos que roubaram dos velhinhos da previdência.

Enquanto isso, o Lula assinou lá o a a lei antifacção, né? Nós estamos num país em que tocam fogo em ônibus, tocam fogo em e em automóveis, dominam municípios na Amazônia, áreas do Rio de Janeiro e e o governo brasileiro não quer reconhecer que isso é narcoterrorismo, né? como que era o governo dos Estados Unidos. Vai acabar que o governo dos Estados Unidos vai considerar narcoterrorismo mesmo, né, [limpando a garganta] as facções brasileiras. Por falar em facção, ontem o presidente supremo eh Faquim eh chamou no seu gabinete o presidente do Banco Central Galipo, o presidente do BNDS, eh, Mercadante e e o eh diretor da Polícia Federal para uma reunião sobre como combater o crime, como se ele fosse ministro eh da segurança pública.

e ministro da justiça. Eu achei muito estranho isso, né? Eh, certamente é um é uma tentativa eh poeril, inocente, ingênua, de tentar dividir as atenções. Olha, não, a o principal eh a principal preocupação do brasileiro é a segurança. Então, o Supremo tá se preocupando com a segurança. Não, nós

queremos ter segurança jurídica. O Supremo teria que tratar de segurança jurídica, ou seja, seguir ao pé da letra a Constituição de que o Supremo é guardião. Aí nos daria segurança. Direito de ir e vir, direito de ampla defesa, a não existência de tribunal de exceção, o juiz natural, o devido processo legal, né, a liberdade de expressão. Eh, isso tá na Constituição.

A gente quer ver isso cumprido e não foi, né? a gente essa essa eh esse inquérito do fim do mundo foi tá sendo um período de 7 anos de de arbítrio, né? Eh, bom, eu queria falar, tô falando de crime aqui, gente, é incrível. Foi preso um assessor de um deputado do PL de São Paulo. Deputado disse que não tem nada a ver com isso. Deputado Vinícius Carvalho

dis que demitiu o sujeito no dia que ele foi preso, mas ele era assessor do deputado e foi de São Paulo a Recife para sacar a bagatela de 2.hõ700. Gente, procure sacar 10.000. Você vê a quantidade de nota que tem. Ele sacou

2.700, deve ter levado um carrinho. E ele disse que tinha ido a Recife para almoçar com amigo. Aliás, os amigos foram presos lá, foram três, quatro. Depois veio aquela audiência de custódia e todo mundo foi solto.

Eh, Fernando José Palma Sampaio, que também é advogado. É, é uma coisa incrível como viceja. né? Eh, como vissejava nos anos atrás a corrupção, quando os dirigentes consideram isso que faz parte da natureza, né, da natureza humana. Talvez isso seja para eles direitos humanos, porque tem um ministério de direitos humanos hoje que não mexeu uma palha sobre as injustiças que foram feitas com manifestantes. Todo mundo considera que

tem que pegar quem quebrou, quem estragou o patrimônio público. Agora, quem pintou com batom pegar, acho que foi 14 anos, a Débora do Batom, meu Deus do céu, né? Aí entra a raiva, o arbítrio, o ódio, a vingança, né? Alguma coisa assim, né? Com o objetivo, claro, de impor o temor das pessoas, como fizeram durante a pandemia, né? Pandemia

foi a experiência, então tão a passaram a aplicar, mas agora parece que os deuses mandaram vorcar o joio do trigo de Brasília, Alexandre Garcia. Vocês

devem estar lembrados que no dia da primeira prisão de Vorcaro, ele mandou mensagens para um telefone do Supremo. Isso já foi esclarecido pela CPMI e o telefone do Supremo respondeu numa mensagem de quem precisa esconder a mensagem de uma só via. Na medida que a mensagem é lida, ela se apaga, né? e perguntou se conseguiu bloquear e tal. Ele o dia inteiro ligou desde desde cedo, quando ele soube pela serviço de espionagem digital dele que seria preso, né? Desde cedo ele tava ligando, já

preparou e ia bloquear e pegar o jatinho, ir embora pro pro Oriente Médio, né? Pois o presidente da CPMI fez um ofício. Eu vi o ofício. Eh, o ofício é de eh 19 de março para a senhora Desdêmona, que é diretoraagal do Supremo, perguntando com quem está esse telefone funcional do Supremo, né? Eh, e até agora não se tem notícia da resposta. Talvez tenha havido

a resposta e foi mantida em sigilo absoluto. Apenas registro aqui que não se tem notícia da resposta porque já esgotou-se o prazo de dois dias que fora dado pelo presidente eh eh da CPMI, senador, né? como se sabe, eh, eu menciono muito isso. No segundo artigo da Constituição, aparece o legislativo como mais importante dos três poderes e o Supremo como o terceiro, né? Porque não tem voto. O legislativo é o que representa o

povo e o povo é o poder, é a origem do poder. Por isso ele deu o prazo de dois dias. Mas falando de de um Tribunal Superior de Justiça, lá no Superior Tribunal de Justiça, vocês também estão lembrados daquele juiz, aquele desembargador que foi afastado por ter assediado uma moça de 18 anos no mar lá em Balneário Camburiu, Marco Buzzi. Pois agora eu tô vendo no Estadão que a mulher dele, advogada Ktia, é reincidente em movimentações atípicas. eh do COAF, porque com essa história aí de abrir conta e tal, se ficou sabendo, saiu no Estadão. Por exemplo, a

movimentação normal do escritório eh dela, ela disse que já se desligou do escritório, mas a movimentação é de 2024, era de 58.000 por mês. Em dezembro de 24 deu 2.625.000, Ou seja, é mais uma, né, que e que deixa a gente pensar que isso tá bem eh espalhado no judiciário, essas movimentações atípicas que eufemismo, né?

Bom, mas outra outra questão que é bom já que a gente fala nisso, né? o Paulo Henrique Costa, que era o presidente do BRB, quando o BRB iria comprar o master, né? O governador de Banes mobilizou toda a bancada governista para aprovar como efetivamente aprovou a compra, né? Agora o governador agora diz que a culpa é da oposição, a situação da BRB, meu Deus, não foi a oposição. A oposição tava contra a compra, né? Mas enfim.

Vale tudo para ver se engana as pessoas. Mas olha só, o então presidente que foi nomeado pelo governador do BRB tinha tomado empréstimos pessoais no próprio banco que ele presidia e tá devendo R 1.780.000.

Gente, se fosse um banqueiro privado, dono do banco, ele ia pegar dinheiro do banco dele. Mas o Banco de Brasília não é do presidente. Presidente agiu como se fosse o dono do banco. Ele que vai tomar dinheiro na Caixa Econômica, em outro banco. Mas o único banco em que ele não pode pegar dinheiro é o banco que ele tá presidindo. É um banco público. Ele é

servidor do público. Incrível. É mais uma que a gente vê, né? Coisas incríveis acontecem. E coisa incrível, Ministério Público do Paraná multando uma família, a multa já tá em meio eh milhão eh de reais. R.000.

A família não tem eh a família vai passar fome se tiver que pagar essa dívida. Foram penhorar os bens, imagina. E não tem como. Nem tem bens. Tem dois filhos, um menino de 10, outro de 12, que não tomaram aquela injeção supostamente para evitar COVID, que não evita COVID, não evita o contágio, não evita nada e ainda tem efeitos colaterais graves, como está avisado na bula da Pizer. Aí

os pais preocupados devem ter lido a bula, não, meu filho não vai tomar. Então foram multados. É o único país do mundo que faz isso, né? multados R$ 300 por dia. Então, como vem de longe, isso já tá em R.000, né? É

[limpando a garganta] mais uma do país de Jabuticaba. E só para registrar, o Lula ontem batizou o primeiro caer Gripen, grippen e e grippen é grifo. Eh, a são aqueles aquelas aves de rapina que estão lá na no redame de Paris, né, lá lá em cima. Eh, bom, mas são 15 que vão ser fabricados aqui de 36, do negócio de 36 com a SAECA, que tá num numa joint venture com a Embrair para fabricar esses aviões lá em eh o o Gavião Peixoto, né? e já saiu o primeiro. Lula foi lá batizar e pôde vir

pôde ver também um carro eh que voa, carro voador feito no Brasil pela Embraera, né? Tem 10 eh motores elétricos, eh oito para manter eh voando, manter eh sustentando no ar e dois para fazer a propulsão ou a atração, né? Eh, eu não sei de quantos lugares é esse esse veículo, mas eu acho que ele pode ser eh adaptado à necessidade. E já tem muita encomenda, né? Muito interessante.

Queria registrar isso. É uma subsidiária da Embra que tá fazendo isso, a IV Air Mobility, né? Tem um nome estrangeiro para atingir o mundo inteiro, né? Inclusive a Embraer botou um X no fim, como já se quis fazer com a Petrobras, Petrobrax. Só que não, né? Eh, perderam a

oportunidade de pegar o primeiro nome registrado de Brasil, eh, uma ilha chamada Brachil com X, que tá nos mapas, no Atlântico, mapa de 1400 e pouco até antes disso, descoberta por eh Diogo Brandão, se não me engano, registrada lá no cartório da época do Papa. Só pra gente, né? Saber que Portugal apenas mandou Cabral para chantar os marcos, o primeiro em touros e o segundo em Cananéia para dizer: "Ó, esse é nosso". A gente já descobriu isso há muito tempo, tá lá registrado no Papa de Brasília. Alexandre Garcia

correria na CPMI da previdência, onde 6 milhões de idosos foram roubados em 6 bilhões de reais por uma quadrilha que eu acho que prisão no Brasil é pouco para essa gente. Pena é que tá vendo uma correria porque parece que não conseguiram prorrogar. O Supremo decidiu por maioria que o Supremo não poderia impor uma prorrogação, que essa prorrogação pode ser feita desde que a maioria aprove, né? E como tá cheio de gente querendo esconder, querendo proteger, né? Proteger o os governistas, por exemplo, querem proteger o Lulinha, né? Deve ter outros que tão ganhando lá,

que querem proteger também. Todo mundo quer esconder as coisas. Não, não mostra, né? Contrariando o que diz a Constituição, que no serviço público tem que ter moralidade e publicidade. Já que o serviço é público, tem que ser público. O público, você, eu, todo mundo

tem que ficar sabendo o que estão fazendo com o nosso dinheiro, dinheiro dos nossos impostos. Não, eu assisti a votação. Interessante, né? A ironia. Eh, nos votos que foram contra essa prorrogação, né, eles dizem que os poderes são independentes, que não pode se meter no legislativo, mas se mete, se meter um dia antes lá criando, legalizando penduricário. O ministro

Dino chegou a dar o exemplo. Não podemos, por exemplo, exigir que o executivo tenha tal número de ministérios. Uai, mas pode impedir que o presidente da República nomeie o seu diretor da Polícia Federal? Já fizeram isso. Ah, não pode haver prorrogação indefinida.

Meu Deus, o inquérito do fim do mundo já tá com 7 anos. O tamanho de um inquérito normal é de 60 dias, 2 meses, tá com 7 anos, né? Ah, porque tem que seguir rigorosamente o devido processo legal. Não foi seguido, né? eh nesses julgamentos aí do 8 de janeiro e mais tem que obedecer os direitos fundamentais o nas condenações por atacado coletivas, sem saber o que a pessoa fez. Tá condenado há 14 anos, mas

ninguém sabe o que fez, né? Não mostra uma prova do que a pessoa fez. Então é isso, né? Eh, então a CPMI, né, pode votar um relatório, fazer um relatório apressado ou encontrar maioria para prorrogar. O Supremo não impede que prorrogue, né? Não [limpando a garganta]

impediu na eh na na decisão de ontem, né? Eh, e outra coisa, Carlos Zambelli, né? Eh, os jornais estão noticiando e tal, ou Carlos Zambelli agora vai ser preso, vai voltar para cumprir pena no na prisão feminina em Brasília. Pera aí, calma. Ainda tem 15 dias para recorrer ao a à Corte de Apelação, né? E depois

disso, quem dá a palavra final é o poder executivo, o Ministério da Justiça, eh, do governo da Georgia Meloni, né? A versão que eu tenho é que se George Melone e o ministro da justiça ficarem em silêncio, não haverá extradição. Só haverá extradição se eles disserem: "Manda de volta pro Brasil". Aconteceu aqui com o Césare Batis

não deixou. Ele só acabou quando entrou governo Bolsonaro. Bom, Lula tá preocupadíssimo com as pesquisas, já Flávio Bolsonaro passando à frente dele e a desaprovação cada vez maior. Tá inventando mais bondades, mais presentes em troca de voto, óbvio, né? Eh, a gente fica criticando o Lula, mas Lula é só a consequência.

Lula é a consequência. Qual é a causa? São as pessoas que votam nele. Essa é a causa de não ter picanha, de não ter cumprido as promessas, de voltar à corrupção com tudo por aí. Que que e a bandidagem também? Os bandidos tinham

medo de Bolsonaro, os corruptos idem, né? Eh, agora todo mundo já conhece, já sabe como é que é, né? Mas não é a culpa não é do Lula. O Lula é a consequência e a causa são os que decidiram o voto. É bom que a gente pense nisso, porque este é um ano eleitoral de Brasília. Alexandre Garcia,

>> gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta e preciso [música] te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da

descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.