---
video_title: "NIKOLAS VIRA SÍMBOLO DA REAÇÃO POPULAR: O Brasil se uniu contra a República de Tayayá | SEM RODEIOS"
video_id: -LKimIZt8mo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-LKimIZt8mo
video_date: 2026-01-26T23:00:00+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse:https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado. 
  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://especiais.gazetadopovo.com.br/lp/investigacao-gazeta-narcoestado/
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  Neste corte do SEM RODEIOS, Rodrigo Constantino e a Gazeta do Povo comenta o impacto da caminhada liderada por Nikolas Ferreira, que simboliza o despertar da direita e a retomada das ruas pelo povo brasileiro. O movimento expõe o fracasso da tentativa de destruir Jair Bolsonaro, revela o surgimento de novas lideranças conservadoras e mostra que a população não aceita mais perseguições políticas, abusos do STF e intimidação do sistema.
  
  O programa critica a cobertura enviesada da velha imprensa, denuncia a desumanização de setores da esquerda e aponta o crescimento da indignação popular diante de escândalos envolvendo ministros, elites políticas e estruturas de poder que agem acima da lei.
  
  Com a direita mais unida e mobilizada, o recado é claro: o povo não vai desistir do Brasil, nem permitir que o país siga o caminho da Venezuela.
  
  ⚠️ Um conteúdo que divide opiniões, levanta questionamentos incômodos e revela como decisões silenciosas podem impactar todo o Brasil.
  
  👉 Assista até o final e tire suas próprias conclusões.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=UvQn8dXDIbM
  
  ✝️ CRISTOFOBIA EM FOCO! ✝️A verdade sobre a intolerância contra cristãos ao redor do mundo em documentários especiais + e-book exclusivo da Gazeta do Povo.
  👉 Baixe GRÁTIS agora: https://gazpovo.com/9MMyNJJj
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  00:00 – O povo não será intimidado e quer retomar o controle do país
  00:44 — A caminhada de Nicolas e o crescimento do movimento
  02:20 — O surgimento de novas lideranças da direita
  03:54 — Apoio da família Bolsonaro e união do campo conservador
  05:33 — Revolta popular contra corrupção, elite e abusos do sistema
  06:51 — Impacto político e força da direita para 2026
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #nikolasferreira #acordabrasil #toffoli #stf
---
Acho que o principal recado, né, é que o povo não vai ficar intimidado, eh, e vai tentar retomar as ruas e o controle da nação, né? o todo o poder emana do povo. Outro recado importante é que prenderam, torturaram, né, e ainda o fazem Jair Bolsonaro, eh, na expectativa de destruir a direita, né, e voltar ali à aquela, eh, estratégia das tesouras, em que a turma tucana fingia que era uma oposição verdadeira ao petismo. Ficou claro que a direita, como o próprio Jair Bolsonaro já tinha pedido até, né, ela consegue produzir novas lideranças. Então, o Nícolas é um fenômeno, né? São

20 milhões de seguidores no Instagram. Ele começou esse troço por uma inspiração ali divina, segundo ele mesmo, depois de rezar e pedir uma luz. eh começou a angarear apoio, a coisa começou a crescer e chegou, né, eh, em Brasília, depois de 7 dias e 240 km de caminhada, sob chuva, sol, com os pés machucados e tudo, eh, chegou ali com mais ou menos 100.000 pessoas, né? Se a turma da USP diz que foram 18.000

oficialmente, a gente pode imaginar sempre cinco vezes o que esse pessoal estima. Estamos falando em quase 100.000, mesmo sobal, né? Teve lá o caso do Raio, eh, uma lástima, né? E e mostra como tem uma turma realmente que é desprovida de empatia, né? Teve gente torcendo por

algo assim e depois comemorando quando aconteceu eh o que mostra o lado desumano dessas pessoas, né? Graças a Deus, felizmente, ninguém ficou gravemente ferido. O Nícolas mesmo foi no hospital visitar eh muitas dessas pessoas. E o curioso, né, ou não, é que a imprensa só deu destaque a isso, a velha imprensa, ao raio não deu destaque ao fenômeno em si da caminhada, né? Eh, o que mostra que cair um raio na cabeça de um patriota é mais fácil do que a velha imprensa fazer jornalismo imparcial.

Eh, eu acho que quem melhor capturou esse clima que a caminhada pela liberdade resgatou de certa forma do patriotismo, do desejo de lutar pela liberdade, foi o Gustavo Gaia, um dos que se juntaram logo no início, foi o segundo político ali depois do André Fernandes, que se juntou à caminhada, depois veio o Carlos Jordi e aí outros, mas esses três ficaram desde o início até o final. E o Gustavo Gar gravou um vídeo dizendo que inclusive ele nunca caminhou mais do que 10, 15 km na vida. não é de fazer exercício, muito menos exercício aeróbico. Ele achou que não ia conseguir mais do que dois dias, levou roupa suficiente só para dois dias e foi vendo ah o olhar de esperança estampado eh eh na cara, nos olhos dos patriotas que eles foram encontrando no caminho. E isso foi dando força para ele e pros outros. Eh, enalteceu muito também a

liderança do próprio Nicolas, falando que isso é algo sobrenatural na concepção dele, o que o Nicolas fez, tirava foto com todo mundo, deixava filmar e as pessoas apoiando nele, ele exausto, exaurido, totalmente estrupado mesmo, né, por tanto tempo de caminhada. Então, isso mostra o que um líder faz, né? Então, eh, temos lideranças jovens surgindo à direita, né? E isso é muito importante. Veja que a família Bolsonaro toda apoiou a caminhada. A Michele

Bolsonaro enalteceu a liderança do Nicolas. O Carlos esteve presente, assim como o Renan. O Eduardo gravou um vídeo dos Estados Unidos e o Flávio fez uma ligação e depois de Israel também desejou sucesso e por aí vai. Aliás, o próprio Flávio tinha gravado um vídeo pouco pouco antes, né? Eh, falando em união da direita. Então, é isso que o

Nicolas fez, né? Mostrou união eh de várias lideranças, alguns tentando pegar uma casquinha mais oportunista no final. É parte do jogo, né? Outros eh desde o início ou do meio, mas eh incorporando ali o espírito desse movimento, né? que é o acorda Brasil, que é o despertar de um povo cansado de tanto absurdo. Eu

acho que o o embaixador Ernesto Araújo foi muito feliz em cunhar a expressão República do Taiayá, né? Eu usei na minha coluna da Gazeta do Povo hoje, né? O Brasil unido contra a República do Taiaá. É mais ou menos isso que a gente viu eh nessa caminhada, né? E não é mais uma coisa, como diz o próprio Ernesto Araújo, de bolsonarismo versus petismo.

É muito mais amplo do que isso. é um despertar do povo brasileiro contra os velhos esquemas, a impunidade, a casta do andar de cima que vem abusando, né, de seu poder e usando esse poder para intimidar os patriotas, prendê-los, persegui-los, enquanto acumula fortunas, milhões e milhões e milhões de reais, resorts com cassinos ilegais, casas sem licenças ambientais, eh 129 milhões em contrato, que é obviamente lobismo e por aí vai a luz do dia. Perderam o pudor, perderam eh, enfim, até mesmo eh aquela característica que antigamente, pelo menos muitos corruptos no Brasil demonstravam de tentar esconder, tentar fazer a coisa um pouco mais bem feita, né? Bom, até piada própria, eh, piada pronta, né? Mas o bairro onde fica o resort chama-se Laranjal, né? E tá tá

claro hoje em dia para todo mundo que o Toffol usou os irmãos como laranja, né? Então uma coisa realmente grotesca, né? Pior do que um roteiro de Netflix. E isso também vem jogando combustível nessa revolta, nessa indignação da população. Então, Mari, eh, o povo cansou para valer. O povo não vai

desistir do Brasil. O povo entendeu que não há alternativa, que jogar a toalha eh ver o Brasil realmente eh deslizar de forma muito rápida em direção a uma Venezuela. E as pessoas estão novamente novamente em que pese 8 de janeiro, punições a Débora. Por isso a camisa branca com a corda Brasil escrita em batom, né? Uma homenagem, um simbolismo a essa perseguição toda absurda. O povo

tá mostrando que vai lutar e os impactos disso são vários, entre eles políticos, né? A turma do sistema, a turma da esquerda está preocupada com eh o que isso significa paraas eleições desse ano de 2026. E a gente sabe o que significa, né? a força eh de uma direita mais ampla eh é uma força que não pode ser menosprezada e pode fazer aí muitos muitos parlamentares, deputados e senadores. E é o que se espera para tentar começar a reverter para valer esse quadro sombrio em que vivemos.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela, você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.