---
video_title: "Isolado, Lula bate de frente com EUA, Argentina e Paraguai. E corre para a China | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: 07tkv62ysiA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=07tkv62ysiA
video_date: 2026-07-27T23:50:27+00:00
video_description: |
  Em apenas três dias, o governo Lula se envolveu em crises diplomáticas com Estados Unidos, Argentina e Paraguai — e viu o isolamento internacional aumentar a dois meses das eleições. Depois de negar visto a funcionários americanos, ser chamado de "presidiário" por Javier Milei e provocar indignação nos paraguaios ao falar levianamente sobre a Guerra do Paraguai, Lula recorreu a quem? À China. Enquanto isso, o PT tenta barrar o vídeo com IA de Bolsonaro na convenção do PL, Zema lança candidatura sem vice e Caiado se apresenta como terceira via. Será a eleição do mundo livre contra o mundo totalitário? Os países já estão escolhendo lados. Acompanhe no Última Análise.  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  POR AUTOPROMOÇÃO, LULA ARRANJA CRISES COM EUA, ARGENTINA E PARAGUAI 
  
  GOVERNO LULA CONVIDOU PARA ELEIÇÕES, MAS NEGA VISTO A FUNCIONÁRIOS DO GOVERNO TRUMP  
  
  MILEI CHAMA LULA DE CONDENADO E PRESIDIÁRIO EM VISITA AO BRASIL
   
  PARAGUAI VÊ LEVIANDADE EM FALA DE LULA SOBRE A TRAGÉDIA DA GUERRA COM O BRASIL 
  
  MORAES É CHAMADO DE "LIXO CARECA" POR MILEI NA CONVENÇÃO DO PL 
  
  LULA TELEFONA PARA XI JINPING EM MEIO A CRISE DIPLOMÁTICA 
  
  PT ACIONA TSE CONTRA VÍDEO COM IA DE BOLSONARO NA CONVENÇÃO 
  
  ZEMA LANÇA CANDIDATURA SEM VICE DEFINIDO E SEM ALIANÇAS 
  
  CAIADO E KASSAB APOSTAM NA TERCEIRA VIA CONTRA LULA E FLÁVIO 
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
---
Ah! Ah!

[música] Ah! Ah! Ah. [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> Ah. [música]

He. >> [música]

[música]

[música]

>> Ah. [música] Ah! Ah! [música] Ah! [música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música] >> 아

>> [música]

[música]

[música] >> Oh. Ah.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> Olá, tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. Faltando pouco mais de 2 meses para as eleições, aumenta o isolamento internacional do governo do PT e do presidente Lula. Em apenas três dias, o governo Lula viu crescer a tensão e a crise diplomática nas relações com os Estados Unidos, com a Argentina e com o Paraguai. Aquele mesmo presidente que disse que convidaria quem quisesse para acompanhar as eleições no Brasil, agora rejeitou autorização para dois altos funcionários do governo Trump que queriam entrar no país para verificar a integridade do debate eleitoral e de liberdade de expressão. O petista foi

ainda duramente criticado no final de semana pelo presidente da Argentina, Javier Milei, quem visita o Brasil chamou o Lula de presidiário e condenado e apelou os aos brasileiros para que derrotem o socialismo nas unas, como já fizeram a maioria dos países vizinhos. O mesmo Lula que se autoproclama um campeão da paz se enfiou noutra confusão e fez uma agressão gratuita aos paraguaios, dizendo que um belo dia o Paraguai resolveu invadir o Brasil. Os vizinhos reagiram dizendo que o petista fala de forma leviana sobre a tragédia que foi a guerra do Paraguai e que demonstra total desconhecimento da história do continente. Aquado, Lula que tanto tem recorrido ao discurso de soberania, dessa vez se esqueceu dessa cartilha e foi pedir apoio à China em meio à crise e o regime de Pequim prontamente apoiou o parceiro ideológico. Essas confusões todas acrescentam um componente internacional na eleição brasileira. Está se desenhando cada vez

mais uma eleição que opõe os interesses do mundo livre contra o mundo totalitário. E os países e eleitores vão escolhendo os seus lados. Eu convido você a seguir com a gente no Última análise. Deixe o seu like, se inscreva no canal, ajude a compartilhar esse conteúdo. Última análise está apenas começando e eu saúdo os nossos convidados hoje da tela com a gente, começando com a Fabi Barroso. Oi, Fabi,

tudo bem? >> Boa noite, Tose. Boa noite, Ane. Boa noite também a professora Adriano e boa noite a todos da nossa audiência. >> Ane, seja bem-vinda. Tudo certo?

Boa noite, To Fabi, Adriana, é sempre um prazer estar aqui com vocês. >> Dr. Adriano Soares da Costa, mais uma vez seja bem-vindo a última análise. Tudo certo? >> Boa noite. Tudo certo. Boa noite a Ana,

Fabi, boa noite a você, Tos, e aos nossos espectadores. >> Vamos lá, então, aos temas da nossa conversa. O presidente Lula ligou hoje, telefonou hoje pro colega chinês o Xin Ping. Sim, foi o próprio Lula que teve a iniciativa do contato depois do desgaste acumulado por uma série de atritos com tradicionais parceiros como Argentina, Estados Unidos e Paraguai. Mas antes de a gente saber do conteúdo da conversa do Lula e do XinPing, [limpando a garganta] nós temos que voltar atrás alguns dias e entender as encrencas em que o petista vem envolvendo o Brasil. Depois da

imposição de novas tarifas americanas a cerca de 10 dias, o governo Lula elevou o tom e buscou o confronto com os Estados Unidos em vez de negociar. Na semana passada, Lula desafiou Marco Rúbio, a gente abordou aqui na última análise, e quem quer que fosse para vir pro Brasil e acompanhar as eleições. Relembre essa fala. >> Aliás, eu tô convidando quem quiser vir do mundo para ver as eleições aqui no Brasil. Quem quiser pode vir acompanhar.

Se o secretário de Estado americano, Marco Rúbio quiser vir apoiar o meu adversário, que venha, que monta o comitê, porque a gente vai derrotar todos em nome da defesa da democracia nesse país. Naquele mesmo dia, hein? No mesmo dia 20 de julho, há uma semana, o governo dos Estados Unidos protocolou um pedido de visto, então, para dois altos funcionários do Departamento de Estado, eles viriam visitar o Brasil. Mas o Lula não falava sério quando disse que qualquer pessoa de qualquer lugar do mundo poderia vir para cá e acompanhar o processo eleitoral. O presidente simplesmente negou o visto aos funcionários americanos. E segundo o

Departamento de Estado dos Estados Unidos, a intenção da visita era tratar da integridade eleitoral, da liberdade religiosa e da liberdade de expressão. Mas o governo Lula resolveu vetar a entrada dos observadores internacionais, seguindo a velha tradição de regimes autocratas. Ainda viria muita confusão pela frente com argentinos e paraguaios. A gente vai debater isso no programa. Mas antes de avançarmos, né, eh, gostaria de analisar essa negativa de visto para os americanos, como se diz popularmente, Fabi, quem não deve não teme. Do que

será que Lula teria medo a ponto de negar o visto para os funcionários do governo Trump? Eh, quase simultaneamente, eh, ou pouco depois que ele falou que venha todo mundo observar aqui, acompanhar as eleições, nós vamos derrotar a todos. Não, não estava falando sério e não dá para tomar a palavra dele eh como ao pé da letra, né? Porque ele não não autorizou, simplesmente negou o visto pros funcionários do Departamento de Estado Americano. >> Lula mentiu mais uma vez, ó, que surpresa. E uma fala recente dele, não é

mesmo? Eh, primeiro ele deve e ele teme, né? Ele deve inclusive respeito aos brasileiros, porque ele foi classificado pelo Departamento de Estado Americano como ególatra e que ausência de boa intenção, ou seja, má fé. Eh, isso é importante a gente salientar aqui. E aí, realmente, né, essa linha do tempo aqui é muito importante pra gente mensurar, né, o quão é problemático ter o Lula como chefe de estado e chefe de governo.

Atualmente nós estamos sofrendo aí eh mudanças, né, nesses blocos de poder no mundo e o Brasil se alinhando com os países totalitários, com a China, né? E e essa negativa é bem representativa dos do momento que nós vivenciamos esses dois emissários aí do governo do governo Trump e do Departamento de Estado, eles viriam para discutir sobre democracia, direitos humanos e direito do trabalho. Inclusive estava marcado para eles a visita a religiosos para inclusive mensurar, né, como que é a liberdade religiosa aqui no Brasil. Então, não se tratava somente, né, de urnas ou de processo eleitoral. Acho que dias realmente eles nem iam verificar, mas eles iam verificar a situação direito humano, a situação de liberdade de expressão, a situação de liberdade eh de culto, né, liberdade religiosa, porque eh já identificado então pelos americanos, o Brasil está num processo de venezol ih, não vai sair, de tornar o Brasil uma Venezuela ou algo pior, né, de de sair uma ditadura totalitária. E neste final de

semana foi tão intensa essa essas questões eh da diplomacia brasileira que não deu quase nem para acompanhar, né, de tantas notícias que tiveram nesse sentido. Então o Lula acaba negando, o governo Lula acaba negando visto a esses dois emissários do governo Trump. Eu acabo de ler inclusive lá no jornal O Globo, a jornalista Bela Mengali acaba de dizer ali que o governo Trump estuda medidas, né, de retaliação a negativa desses dois vistos, os americanos. E se cogita, inclusive, eh, o que diz a jornalista ali, se cogita, eh, eh, sanções individuais a autoridades. Isso nos faz lembrar da própria Magninski, que foi colocada ao ministro Alexandre Moraes, e a cassação de visto de outras autoridades brasileiras que desdenharam, né, que e não era representativo. a

gente lembra daquela frase, "Nós temos Paris de ministros do Supremo Tribunal Federal", mas o assunto é sério, né? Para quem pensa no país, para quem pensa na diplomacia, porque nós eh estamos traçando uma rota aqui, como eu já disse, de países totalitários. E para fechar aqui meu primeiro comentário, a gente precisa adicionar então esse ingrediente de que Lula telefona pro XinPing e fica ali, né, conversando por mais de uma hora. E o comunicado oficial do Itamarati é que eles negoci falaram de várias coisas, entre elas a negociação do Mercosul. Provavelmente é mais uma mentira do Itamarati e de Lula.

Por quê? Porque para isso ele precisaria da anuência do presidente Milei da Argentina. E ele, né, está aí eh, num pé de guerra, né, com o Milei também, porque o Milei e o Trump, esses países estão representando a liberdade, a verdadeira democracia. E não dá para dizer que a China tenha então defendido a soberania brasileira, porque a China, né, é aquela que não tem democracia e aquela também que viola a nossa soberania constantemente. Se o pessoal desconfia disso, é só verificar, por exemplo, os setores aí que estão sendo tarifados eh eh pelos Estados Unidos, mas que tem sérios problemas de sobrevivência no mercado interno, justamente porque vem um despejo aqui de mercadorias chinesas a um custo muito mais barato, né, sem ligar para a soberania desses empresários que ousam investir no Brasil. Então esse é essa é

a miscelânia que nós estamos atualmente aqui no Brasil. Você usa a palavra miscelânia, né? Eu fico pensando aqui, é tanta confusão, tanta miscelânia, tantas frentes de atrito criadas propositalmente pelo presidente Lula, pelo governo dele, que quando alguém cria tanta confusão, faz barulho, mistura as vozes, é porque quer desviar atenção de alguma coisa, né, Anne? não quer que as pessoas prestem atenção e discutam aquilo que de fato deveriam estar discutindo em ano eleitoral de um presidente, de um partido político que tenta reemplacar o seu projeto, né, e que até agora não veio a dizer o que que é o projeto, eh, os seus programas, suas propostas, não, não tem nada de programa, proposta nessa hora tudo que eles querem é criar essa mistura, essa mistura, essa confusão de vozes para desviar a atenção, né, que são tantas das frentes aí de de confronto e de barulho. A gente vai falar eh com a Argentina, com Paraguaia, com os Estados Unidos, daí corre para China para pedir um gesto de apoio simbólico. Enfim, eh a

confusão ela é proposital, não, Anne? Perfeito, Tose. É exatamente isso. Eles tiram a atenção para focar na estratégia de marketing que tá sendo desenvolvida, que é o nosso contra eles, que é os Estados Unidos são o inimigo, a gente tem que se aliar aos nossos inimigos e aos poucos eles vão deturpando aquilo mesmo que ele tem falado nos discursos. Achei brilhante aqui a decisão da produção, não sei se tu, Tos ou do nosso produtor André aqui do programa, de colocar esse contraponto ali de uma coisa que ele fala há uma semana atrás e agora uma decisão oficial que mostra o completo oposto. Indo nessa linha,

inclusive hoje à tarde, já que a gente também tá falando aqui sobre Milei, sei que vamos entrar mais nesse assunto para entender os impactos ali da fala do Milei e a briga entre embaixadores, eh, entre o embaixador do Brasil na Argentina e a diplomacia brasileira. E agora todo todo mundo virou analista de de geopolítica, todo mundo entende de embaixada e de relação diplomática. que o MEI está completamente errado. Mas hoje eu estava fazendo um levantamento hoje à tarde justamente pro texto que eu vou publicar aqui na Gazeta, sobre como foi o envolvimento do Lula na campanha do Sérgio Massa, que foi o candidato do Alberto Fernandes, que concorreu contra o Milei em 2023. E Tose. A lista é

gigantesca de envolvimento. Eu fiz, eu tô olhando aqui pra minha tela do computador, aonde tá pontuado tudo que aconteceu. Então eles criticam que o Milei veio pro Brasil fazer participar de um campanho político, mas em agosto de 23 o massa veio pro pro pra Brasília e Lula recebeu ele e ainda disse que o Milei era um retrocesso de mais de 40 anos na América Latina e chamou ele de pior do que Bolsonaro aquela época. Mas o Mil está aqui no Brasil, é novidade, é inovação e é rompimento de relações diplomáticas. Além disso, a gente tem que em setembro e em outubro, já na campanha da massa do massa com Milei, o PT enviou 20 marqueteiros, cerca de 20 marqueteiros ligados à campanha do Lula para refazer a campanha do Sérgio Massa, trazer ali tons de moderação, enfim, tem até alguns detalhes aqui interessantes que eu tô vendo sobre a estratégia de da campanha que o marqueteiro do PT, os marqueteiros do PT foram fazer pro MAS, mas isso não é interferência em eleições dos Estados Unidos Isso não é ataque a soberania da Venezuela, isso é respeito à diplomacia. E aí tem mais uma série de

outras coisas, tos, que não vou gastar todo o nosso tempo vendo aqui, mas tem desde quando o Massa foi pro segundo turno das declarações do ministro do Lula, sem contar a visita do Lula a Cristina Kirner, que quando presa pediu Cristina livre, ou seja, interferiu de acordo com ele, né, usou a fala dele, a influência dele para criticar uma decisão da justiça da Argentina, coisa que ele acusa o Made tá fazendo agora e por aí vai. A lista é grande, Tose. Porque é como você falou, é óbvio que o Lula não se importa com o que ele chama de soberania, de democracia e de interferência de de outros políticos na eleição do Brasil. Ele não se importa, porque se se importasse, ele teria liberado todo mundo para vir visitar as eleições. Vem Estados Unidos, como ele disse naquele vídeo, venha todo mundo que quiser ver as eleições do Brasil. Eu

não me importo com isso. Mas como ele se importa, ele usa dessa estratégia para interferir em outros países, para pregar aquilo que ele defende em outros países e para aceitar a influência dos países aliados ao que ele pensa no Brasil. E isso é tido como verdade. Aí os especialistas em plantão esquecem tudo isso que o Lula faz fora do Brasil. Mas aqui quando Milei tá chamando o Lula do palavreado que vocês sabem bem, isso é o fim do mundo. Chamar o Alexandre de

Morais de careca, de lixo careca, isso é o fim do mundo. O Lula que tá certinho em fazer tudo que ele faz. Então é um show de hipocrisia que a gente tem visto há muito tempo. >> Agora, Dr. Adriano, não dá para realmente acreditar na palavra dele, porque dias atrás ele falou: "Venham todos, venham aqui, venham acompanhar o processo eleitoral". Na primeira, no

primeiro momento já em seguida em que o governo americano pede autorização visto para que os funcionários do Departamento de Estado, Riley Bern Samuel Senson, viessem para cá para então eh olhar em loco, né, o processo eleitoral brasileiro. Aí o governo vai e nega o visto alegando que eles viriam aqui para questionar o nosso sistema eleitoral. Hora do Dr. Adriano. E se viessem para questionar, qual que é o problema de alguém vir e questionar e de você demonstrar o contrário ou mostrar por A mais b que não, que é confiável, né?

como se questionar, né, fosse um crime de desinformação, de fake news, de ataque democracia vindo de funcionários americanos que iriam estar aqui viajando pelo país, em contato com autoridades, nem a eles é permitido questionar, já de repente poderão ser enquadrados como alguém que atacou a democracia brasileira fazendo críticas à justiça eleitoral. A que ponto que a gente chegou, hein, Dr. Adriano? Veja só, não acredito que nenhum agente político ou público dos Estados Unidos viessem ao Brasil com essa finalidade, porque nas relações diplomáticas oficiais, isso não se torna possível. E não é nem porque eh o sistema brasileiro seja o mais perfeito ou americano mais perfeito, enfim, é porque simplesmente nessas relações bilaterais e nessas tratativas entre agências públicas e e embaixadas, enfim, eh eh Ministério de Relação Exterior ou ou Secretaria de Estado Americana, elas são pautadas eh pelas relações e tratados internacionais e pelas relações políticas entre os povos. Então, eh, do mesmo modo que não

o Brasil, o Brasil não encaminha agente público para se manifestar sobre o sistema eleitoral de outro país, os Estados Unidos não têm esse hábito. Aliás, os Estados Unidos, eles como país foram chamados pelo Tribunal Superior Eleitoral, eh, quando tinha a o ID, eh, na época do presidente do TS, ministro Barroso, para apoiar o Tribunal Superior Eleitoral, para ensinar sobre desinformação na época da lógica dos democratas. E Partido Democrata americano promovia isso no mundo e até financiava. E o Tribunal Superior Eleitoral foi buscar o apoio, foi buscar inclusive manifestações públicas do governo americano eh sobre as eleições no Brasil na época entre Bolsonaro e Lula. Eh, e nada disso significava intervenção ou qualquer sorte e eh de algo negativo.

Eram as instituições públicas brasileiras que estavam implorando para que os Estados Unidos interviessem na eleição brasileira eh com essas manifestações. Mas quando chamada eventualmente o o governo americano poderia estar se manifestar, mas nem esse era o caso. Na verdade, esses agentes vinham ao Brasil para uma discussão, inclusive com o próprio Tribunal Superior Eleitoral sobre liberdade religiosa, sobre liberdade de expressão, sobre liberdade de pensamento, no cerão muito mais eh de interesse americano inclusive, que são as relações entre eh regulamentos internos nacionais e as bigtechs. Esse é um problema que na Europa tá sendo objeto de discussão. O presidente Trump recentemente fez uma das suas postagens na True Social, que é eh a rede social que pertence à família dele, ao grupo Trump. E ele deu um recado muito duro

aos governos europeus, sobretudo à União Europeia e também ao Reino Unido, no sentido de que não admitiria interferência desses governos nas bigbacks americanas, ainda mais no caso europeu, na aplicação de multas extorsivas para que os Estados Unidos e suas empresas financiassem a dívida pública europeia. Então, é nesse contexto, portanto, que existe uma crise de relacionamento entre o governo americano e alguns governos que tentam tutelar e limitar a atuação das bigtecs. E, portanto, em defesa da liberdade de expressão, da liberdade religiosa, é que o governo americano tem atuado, atuado em diálogo com as instituições de cada país. E por isso a visita oficial, salvo salvo engano, inclusive o próprio ministro do Tribunal Superior Eleitoral iria receber eh esses agentes a eh públicos americanos para discutir esses temas que são basicamente temas constitucionais de interesse universal, objeto de tratados dos quais o Brasil é signatário. Outro aspecto nisso é que no Brasil nós temos, além das questões das bigtecs, nós temos visto discussões no Congresso Nacional sobre o PL da misogenia, que é na verdade um cavalo de Troia em que se diz proteger as mulheres, mas a finalidade claramente é criminalizar o discurso, criminalizar a liberdade de expressão e tentar utilizar essas discussões de misogenia e da machosfera, essa tolícia da ideia ia identitária como é utilizada por eles para constranger a esfera pública, o discurso, inclusive com isso perseguir o discurso religioso, perseguir o discurso político, assar, tirar o humor, fazer uma polícia do pensamento. É isso que se está buscando,

é que alguns parlamentares buscam, mais notoriamente porque tem escrito sobre isso, Tabatamaral, além de Erica Hilton, quer dizer, é a utilização de de instrumentalização legal para cerceamento da liberdade de expressão, para criar censura. E, portanto, nessas relações com a BigTec, eu preciso lembrar que recentemente houve uma publicação do decreto pelo presidente Lula também com essa finalidade. Então, é óbvio que é nesse contexto que há um interesse americano palpável, porque eh multas aplicadas a empresas eh como ligadas à meta, Facebook, Instagram, WhatsApp, eh ligadas ao grupo X, ligadas eh a a ao Google, interessam diretamente aos Estados Unidos. Então, não tem nada a ver com intervenção em processo eleitoral, não tem nada a ver com intervenção em coisa alguma. E mais uma vez é mais uma atitude do presidente Lula de confrontar outros governos e criar ainda mais fissura, sobretudo nas relações com os Estados Unidos. E as consequências, a

gente tá vendo aí, o governo não tem interlocução, tó nem para discutir a questão das tarifas que pesam sobre o povo brasileiro. >> E por falar em fissuras, em broncas, a gente vai tratar em seguida da bronca com o Paraguai, que surgiu aí gratuitamente por causa das falas, né, por causa eh do Lula não medir palavras, enfim, falar à torta e à direita. Mas a gente fala sobre a bronca com o Paraguai já em seguida depois do recado de um minuto do nosso patrocinador. A Lara é uma cooperativa que nasceu da União, cresceu com trabalho e se consolidou como referência do cooperativismo agroindustrial brasileiro. São mais de 62 anos de história construídos com solidez, seriedade e confiança. Uma trajetória

que começou com 55 pequenos agricultores movidos pelo desejo de melhorar a vida das [música] suas famílias e contribuir com o desenvolvimento da sua comunidade. Hoje, com mais de 17.000 associados e mais de 27.000 funcionários [música] com carteira assinada, é a cooperativa singular que mais emprega no Brasil. Presente no Paraná, Mato Grosso do Sul, Santa Catarina, Rio Grande [música] do Sul e Paraguai, Alar mantém sua essência cooperativista, educadora e próxima das pessoas. [música] A produção começa no

campo pelas mãos dos pequenos produtores e avança por uma cadeia completa que integra agricultura, pecuária, indústria, logística, comercialização [música] e distribuição. Esse modelo movimenta a economia, gera oportunidades e leva alimentos de qualidade [música] para todo o Brasil e para mais de 103 países. Aar também se [música] destaca como a terceira maior produtora de frango do país. Um crescimento sustentado [música] por valores que acompanham a cooperativa desde a sua origem: humildade, ética e confiança. Essa é a LAR, uma cooperativa que trabalha todos os dias para cumprir o seu propósito de cooperar para melhorar a vida das pessoas. Olha,

antes do Lula telefonar pro Xin Ping nesta segunda-feira, buscando um fato novo, positivo, um gesto de apoio do alhado ideológico, ele ainda teve outros desgastes acentuados com vizinhos sul-americanos. Na última sexta-feira, Fabi, o Lula demonstrou nenhum respeito para com os paraguaios e completo desconhecimento da história latino-americana. Em o discurso do interior de São Paulo, ele disse: "A gente gosta de paz, mas a gente não pode se esquecer que um belo dia o Paraguai resolveu invadir o Brasil, invadiu Corumbá e ao mesmo tempo invadiu Uruguai e a Argentina. E aquela guerra que parecia que não era nada durou 5 anos. Dessa vez, Fabi, a incontinência verbal do Lula mexeu com um tema muito sensível pros nossos vizinhos, que foi a guerra do Paraguai. Houve indignação do outro

lado da fronteira. O presidente da Câmara dos Deputados, Raúl Torre, emitiu um comunicado ironizando a fala do presidente brasileiro. Veja o que ele disse. Presidente Lula, o senhor está falando com muita leviandade sobre a maior tragédia da nossa história e o maior genocídio do nosso continente. O senhor disse uma vez que acabaria com a guerra na Ucrânia com uma cervejinha.

Hoje o senhor volta a falar levianamente sobre conflitos armados nas Américas. Se lhe faltarem jabuticabas, podemos lhe enviar algumas. Foi a afirmativa aí do presidente da Câmara. Bom, eh, quem também se manifestou, vamos um pouquinho mais adiante ali. Eh, só um instante aí. mais direto e

duro foi o ex-goleiro da seleção paraguaia e também que já foi candidato à presidência do país, o Rossé Chilavet. Brasileiros, expulsem esse louco, bêbado e senil do governo. Ele não sabe nada de história e como todo esquerdista corrupto, ele mente. Votem em Flávio Bolsonaro e a região será grata escreveu Chilavé. Olha, Fabi, o Lula disse que um belo dia o Paraguai decidiu invadir o Brasil. Portanto, aqui nós precisamos

estar sempre preparados e com investimentos em dia, com o nosso arsenal de defesa, porque nunca se sabe. Foi essa, esse é o recado dele. Agora eu te pergunto, foi apenas um lapso do discurso, momento infeliz na comparação ou tem método essas falas do Lula para criar confusão com os vizinhos? Fabiana, >> olha, eu acho que na verdade o Lula já está beando a senilidade. Não é possível, não é mesmo? Ele fala tamanho

absurdo, eh, sem contar, né, essa questão aí do Paraguai super sensível. Lembrando que no governo Lula, os paraguaios já estão bem chateados pela questão do de Itaipu, né? A gente já teve problemas com Paraguai porque o Lula é esse que cava realmente essas inimizades com países que são aliados. Não dá nem para falar, né? o Brasil, Argentina, Uruguai, Paraguai, né? Nós

somos um bloco, né? Não é somente o bloco do Mercosul, nós somos um bloco que representa, né, a América Latina e eh deveríamos, né, inclusive somos países irmãos, é assim que eu caracterizaria. Mas o Lula, se ele já chama Santa Catarina, né, de um lugar onde tem fascismo, né, se ele olha pro Trump e também fala isso lá em 2024, nossa, é a nova cara do nazismo. Eh, quando ele olha para o Paraguai, ele tem que falar mais um absurdo desse, porque na cabeça do Lula, que também quando foi ao Rio Grande do Sul, disse aquela asneira logo no comecinho lá na tragédia do Rio Grande do Sul, dizendo: "Nossa, fiquei aqui surpreso que há negros no Rio Grande do Sul." Então, este é o Lula. Inclusive o eh Chilovert, né, o o

goleiro aí do que já foi da seleção paraguaia, ele acertou, né, porque é exatamente isso. É, é um senhor, né, que gosta de uma água que passarinho não bebe. E é essa impressão que o mundo está ficando de um homem que não tem feito absolutamente nada em relação a essas pontes, né, que nós tínhamos. e vai, vamos precisar refazer. É importante a gente saber o tamanho do lodo, né, que o Lula tem nos colocado. E

o pior de tudo que a gente tem o Itamarati, esse novo Itamarati, né, eh, que fala de patriotas, traidores da pátria, né, fala com essa linguagem de guerrilha. Parece que o Brasil, que era tão admirado pela sua diplomacia, né, que conseguia inclusive vender, porque era de fato neutro, né, numa guerra como a Ucrânia e Rússia, poderia sim ser um intermediário que sentasse à mesa os dois lados, mas não. Também o Lula foi capaz de dizer açandice, né, de vamos eh colocar eles num bar ali para tomar uma cervejinha e tá tudo resolvido. Então, é este homem que a gente tá falando com todo com todo seus sei lá, 39, 40 ministros que é um bando também de incompetente. Nós temos o senor Mauro Vieira, que é o chanceller do Brasil, mas sabemos que quem manda mesmo é Celso Amorim, que tem ficado assim grande parte do tempo na China, então nos aproximando cada vez mais dessas sandíices, dos regimes totalitários que não apreciam essas relações com países que conseguiram se libertar. O que o

pessoal tá falando, o Melei tá falando, todo esse pessoal tá falando que é do comunismo, do socialismo, né, dessas condições aí da esquerda, que falta o Brasil. Agora falta o Brasil vir essa onda, né? essa onda eh de eh libertadora para que a gente possa respirar, colocar a economia um pouco em dia e também olhar olharmos para esses países que sempre foram amigos e e restabelecer, porque vai ter que ser reconstruído, uma verdadeira ponte de amizade. E aos paraguaios eu peço perdão em nome aqui dos brasileiros, que nada tem a ver com esse senhor que está governando o Brasil hoje. >> Pois é, Fabi, eu destaco aqui o que disse o presidente da Câmara dos Deputados lá, o Raul La Torre.

eh, pedindo que o Lula seja no mínimo mais respeitoso com o episódio que deixou feridas na história do Paraguai, que dizimou a população masculina aquela guerra, né? E e que não seja leviano, não seja leviano nas comparações, nas falas, lembrando aquela fala da cervejinha para acabar com a guerra da Ucrânia. Mas a gente vai ter muito mais dessas falas eh daqui paraa frente, porque cada vez mais ele improvisa, né? faz sem o teleprompter e cada vez também mais ele quer esse tipo de confronto, como a gente vinha falando, para desviar atenção daquilo que é o mais importante. A, >> pois é, Tose. essa essa quando ele faz

essa memória da guerra do Paraguai para atacar os paraguaios, os atuais paraguaios, né, não os paraguaios da época, e também usar isso como desculpa para conseguir mais recurso paraa defesa é muito leviano, é muito irresponsável da parte dele. O conflito do Paraguai marcou a história das Américas sendo um dos mais violentos e mais sanguinários que aconteceram. Claro, tem, cada um tem o seu lado. Os brasileiros vão dizer que a culpa é dos paraguaios. Os paraguaios vão dizer que a culpa é dos brasileiros.

Só que a gente tem que entender que a época desse conflito, 70% da população masculina do Paraguai foi dizimada por conta desse conflito. Não tô dizendo aqui que a culpa é do Brasil, não tô dizendo isso. Que eu tô dizendo é que a consequência dessa guerra deixou um rastro terrível pra história do Paraguai. deixou atrocidades que aconteceram até o fim da guerra do Paraguai, que como ele falou, durou 5 anos. Mas não dá para usar esse argumento para justificar uma política que ele tira da cabeça. Não dá para

minimizar um conflito que deixou um legado de violência tremenda na América Latina. que é sem precedentes. Isso não aconteceu mais e não acontece há muito tempo. Então, quando ele usa essa guerra como uma justificativa para conseguir mais recurso paraa defesa brasileira, é claro que se trata de um desconhecimento tremendo. Um dos dos tweets aqui que você leu, Tos uma um dos posicionamentos, salvo engano, foi o do goleiro, que se candidatou à presidência da República pelo Paraguai, inclusive um nome muito relevante no Paraguai. Ele

diz que não sabe nada de história, nitidamente não sabe nada de história e não tem nenhum tato diplomático para conseguir entender que não dá para usar esse conflito como um argumento de gasto público hoje em dia. E o mesmo se repete para todos os países. Qualquer hora que ele fala sobre política externa é uma atrocidade. Algumas a gente pode dizer que é por falta de conhecimento, como talvez nesse caso, mas outras são por mau caratismo. por alinhamento com políticos autoritários. A gente passou

aqui, Tos. Você trouxe pra gente um vídeo recente do Lula eh relativizando a ditadura da Nicarágua, falando que tá tudo bem, que se Ângela Meel fica tanto tempo, tá tudo bem o Ortega ficar tanto tempo. O mesmo Lula que quando manda alguém do governo dele para ir observar eleições lá fora que ele fez com a Venezuela, por exemplo, uma as eleições mais comprovadas de fraudes da história, porque pela primeira vez está tudo documentado e registrado de maneira online. O representante dele volta dizendo que não sei, não sei se foi golpe ou se não foi, não sei se foi uma eleição justa ou se não foi. E aí quando ele é entrevistado, ele fala que a democracia, essa palavra que eles tanto usam, usam para colocar a Débora atrás das grades e para condenar tantos manifestantes no dia 8 de janeiro, ele fala que essa mesma palavra é relativa, querendo dizer que pode ser que na Venezuela uma eleição fraudada naqueles níveis seja a democracia na cabeça do Lula. Mas é só isso que faz sentido se a

gente parar para pensar. Alguém como Lula só pode relativizar a democracia no nível mais extremo possível para conseguir passar pano para tanta atrocidade, Tose. E aí inclui também essa última da Guerra do Paraguai. Lamentável ver mais essa postura do, infelizmente, atual chefe de estado brasileiro. Eu espero que dure apenas até esse ano e que ano que vem a gente tem um novo chefe de estado.

>> Agora, Dr. Adriano, eh, chama atenção que o Paraguai, que foi alvo desse embrolho aí por causa das falas do Lula, é o país que tem mais recebido aí eh imigrantes brasileiros, um dos países que mais tem recebido, eh, tenho dados aqui que mostram que no ano passado 23.500 00 brasileiros obtiveram residência no país vizinho. 58% de todas as residências concedidas aos estrangeiros. E o recorde histórico de imigração também para lá. O Paraguai

recebeu 48.000 pedidos de residência no ano passado, a maioria absoluta de brasileiros. Sem contar aqueles brasiguaios que são brasileiros, que já estão lá há mais anos, há décadas com suas famílias e que ajudam também a desenvolver o país vizinho e que contribuem fortemente pro pra economia paraguaia. ao tratar o o Paraguai como com um certo deslecho, né, o Lula eh faz isso em consequência de não ter freios na língua ou mesmo quando ele tá improvisando, pode ser que ele queira eh cutucar um e outro para manter, digamos, as linhas de frente, o noticiário ocupado com as confusões, com as os desencontros, as críticas, os enfrentamentos. E assim ele vai levando o barco sem tratar daquilo que é importante, como eu destaco desde o início do programa, que são os problemas brasileiros. Dr. Adriano,

>> é muito difícil a gente ter uma compreensão do que se passa na cabeça do Lula nessas questões que ele tem suscitado. No caso específico do Paraguai, por exemplo, eh é como você mencionou, é um país que tem atraído eh fortes investimentos do próprio Brasil. Tem brasileiros, tanto empresas como pessoas físicas investindo no Paraguai. para sair da carga tributária abusiva e absurda que o governo Lula sobe então a a o a Ministério da Fazenda, o Hadad, impuseram ao país. E o capital é sempre assim, quando ele se vê acoçado, ele busca onde possa investir com menor custo tributário. E o

Paraguai, nesse sentido, passou a ser atrativo. Tanto é verdade que empresas brasileiras como a Lupos eh foi investir lá e outras tantas. Esses, essa é uma das razões, talvez pelas quais o presidente Lula tenha eh colocado para fora algum tipo de incômodo com o governo paraguaio. Outro incômodo possível é o fato de que a esquerda brasileira está isolada na América do Sul, na América Latina como um todo, mas em particular na América do Sul. Há pouco tempo, o governo Lula tinha apoios aqui ao lado dos vizinhos. Você tinha

apoio no próprio Paraguai, tem apoio no Uruguai. Uruguai ainda é de esquerda, mas é uma esquerda moderada, não é uma esquerda eh mais ligada ao lolupetismo. Eh, a Venezuela do ditador Maduro é o xavismo caiu na Venezuela. Hoje a Venezuela é um protetorado americano. Eh, na Colômbia, o grande amigo e aliado de Lula, o Petro, presidente colombiano, ligado ao narcoado, eh, ao narcoterrorismo, eh perdeu a eleição, eh, não fez seu sucessor, então a Colômbia vai para a direita e todos esses países, o Chile foi para a direita. Então, esse

isolamento diplomático e político do Lula é bastante perceptível. O que se é de estranhar é essa busca que ele tem tido pelo conflito através de expressões bastante eh impróprias para um chefe de Estado brasileiro. Por exemplo, por que esse ataque não só ao governo do Paraguai? Porque ele ao atacar a história da do conflito entre Brasil e o Paraguai, ele reace entre feridas não cicatrizadas que a história nos ensina. Para que atacar o povo paraguaio? Porque não é um ataque

só ao governo, ataque ao povo paraguaio. Por quê? Qual é a lógica? Então, Tos, é muito difícil a gente afirmar essa relação, por exemplo, que o Lula tem tensionado o tempo todo com seus vizinhos e com o próprio governo americano demonstra uma falta de uma clara política diplomática brasileira que sempre foi de diálogo, que sempre foi inclusiva, que sempre buscou uma neutralidade diplomática e um respeito nas relações internacionais. O Brasil, ele conseguiu sob Lula ser um país periférico, diplomaticamente, um país irrelevante e um país que se aliou o que há de pior para esta política internacional, eh, como foi, por exemplo, na sua relação com o próprio Irã, chegou a mandar o vice-presidente Geraldo Alkm paraa posse eh do então presidente já morto do Irã. Eh, aliás, toda cúpula que

participou daquela posse, só saiu vivo o próprio Geraldo Alkim. Todos os que estavam lá morreram, foram assassinados eh como procurados internacionais no conflito Israel, Estados Unidos. Quer dizer, eram vinculados ao terrorismo internacional. Então, é essa lógica diplomática eh eh do Itamarati sobre o lulupetismo. Celso Amorim e Lula, Lula e Celso Amorim. que são dois eh líderes eh um

diplomático, outro político, analógicos, ultrapassados, que vem o mundo a partir do umbigo lá dos anos 1960. Acho que ainda estão eh preocupados com a invasão da Baia dos porcos pelos Estados Unidos, ainda estão preocupados com a crise do eh do míssil entre Rússia e Estados Unidos. Aí já estão na época de Cruchev, pós Stalin. Eles pensam dessa forma. Lula ainda pensa que está dialogando com Cheguevara, com Fidel Cast. Quer dizer, ele não percebeu que o

governo cubano tá eh eh caindo, que a utopia cubana virou uma distopia do povo com fome, destruído. Ele não percebeu, por exemplo, que o amigo dele, o Ortega, transformou a Nicará eh numa verdadeira ditadura com perseguição aos eh inimigos e adversários políticos e com fim do processo eleitoral. Os sandinistas fazem parte do Furo de São Paulo, que sempre falaram eh em igualdade social, em liberdade, transformaram a Nicarágua no que foi a Venezuela há pouco tempo. E o o Ortega nada mais é do que um um ditador criminoso que se apropriou daquele país, amigo do governo Lula. Contra esses ditadores, o Lula não tem uma única palavra. É muito interessante o

Itamarati para emitir uma nota sobre a tomada definitiva do poder o pelo ditador eh Ortega e a e o fim das eleições em na Nicarágua. O Itamarati soltou depois de 5 dias poucas linhas, sem nenhuma convicção. Por quê? Porque o Itamarati eh num próximo governo tem que ser todo modificado. E a diplomacia brasileira hoje é uma vergonha. A a a diplomacia

brasileira hoje, como eu disse, ela se aliou à pior agenda internacional possível, perdeu aquele senso de responsabilidade que sempre eh nutriu o Instituto Rio Branco, eh fez com que o Brasil lá, Osvaldo Aranha, porque é que o Brasil é que abre nas Nações Unidas o discurso pela qualidade da diplomacia que os brasileiros sempre fizeram, mas sob o lulupetismo tudo é eh expropriado, sabe, expropriado no que há de melhor do serviço público, das carreiras de estado. Nós vemos hoje as as carreiras de estado no Brasil sendo absolutamente tomadas por uma visão ideológica, seja inclusive tanto as que estão sobre o executivo, como o próprio Tamarati, a Polícia Federal, como aquelas que estão vinculados eh a outros, como o Ministério Público em alguns casos, com as suas ideologias identitárias e com isso direito, liberdade de expressão, eh eh liberdade de pensamento e quitais. Então, para encerrar, voltando ao Lula, Tos o Lula, como eu disse, é um é um personagem analógico, ultrapassado, com a visão de mundo atrasada, com a visão eh absolutamente eh fora do contexto de um mundo ágil, de um mundo tecnológico, de um mundo em que a inteligência artificial eh começa a predominar, de um mundo em que o algoritmo eh eh termina sendo mediador das relações sociais. É um sujeito que pensa olhando pro passado, pelo retrovisor, e não tem nada a apresentar o Brasil pelo futuro para o futuro, senão isolamento, visão deformada, economia destroçada, enfim. É por isso que eu me consocio com o que a Anne disse, a Fabi também. Eh, nós precisamos

ter uma nova expectativa. Eh, a última vez que eu tive com a Anne aqui, ela falou da eleição do cachorro caramelo como alternativa melhor do que a do do atual presidente com o que eu concordo. >> Pois é. Enquanto o Lula se sente à vontade em falar o que pensa sem medir as consequências, né? Dessa vez ele experimentou um pouco do mesmo veneno no final de semana. O presidente da

Argentina, o Javier Milei, não poupou críticas ao petista, a quem chamou de ladrão e condenado. Milei disse que a América do Sul está varrendo à esquerda do mapa e que espera que o Brasil seja o próximo a fazer isso. Essas declarações foram dadas na convenção do PL em que Milei foi um dos principais convidados em São Paulo. Acompanhe. americano está siendo erradicado elección tras elección. Argentina,

Colombia Perú Chile Ecuador y se liberal o tom a falar de Alexandre de Moraes, a quem chamou de lixo careca. La basura calma, calva no me permitió visitar a mi amigo injustamente encarcelado cuando Lula se cansó de recibir dirigente del exterior cuando estaba preso entre ellos el nefasto presidente argentino Alberto Fernández

una clara muestra la injusticia de su deteno carácter vengativo. la distancia que los que los burcratas hoy están impidiendo prontamente reals [grito]

trechos do discurso do Mi, né? Eh, chama atenção ali a labassura calva, o lixo careca. Eh, em espanhol parece que até tem uma outra pegada, né, diferente. Enfim, depois vocês podem comentar isso. Mas por causa do tom forte aí das críticas do MEI, o presidente Lula chamou de volta o embaixador brasileiro em Buenos Aires para consultas e convocou também o embaixador argentino em Brasília para prestar esclarecimentos.

O presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, também reagiu, disse que Milei fez uma referência desrespeitosa a um integrante da Suprema Corte e que isso é incompatível com a civilidade que deve caracterizar a relação entre os estados. Faquim, Fabi, diz, em outras palavras, que Milei ultrapassou os limites. Agora só não percebe que o Alexandre de Morais ultrapassou vários limites e há muito mais tempo e debaixo das barbas aí do Faquim, mas contra esses limites ele não dá um pi, né? Mas para soltar uma notinha ali para defender o colega, aí o espírito de corpo fala alto, mas jamais para eh colocar um freio, um basta a outros limites quebrados pelo próprio eh pela bassura calva, como disse aí o Milei, tomando emprestado o o espanhol. Bom, o Faquim acaba se tornando um coautor dos arbítrios, né, do abuso de poder feito pelo Alexandre de Morais, que já está reverberando no mundo todo, né? O Milei falou coisas que nós aqui no

Brasil não podemos falar. Ainda bem que ele tem, né? Ele é presidente da Argentina, não vão querer extraditá-lo, porque o Brasil tá tão descontrolado que a gente não duvida, a gente começa a rir porque realmente eh a gente não tem mais essa força institucional. o Faquim vendo tantos abusos, né, tantas, tantos temas aqui que a gente poderia trazer. Acabei de me lembrar aqui um de um, né, a dosimetriz tá, entre aspas, suspensa pelo ministro Alexandre Moraes sem, né, que aquelas pessoas que foram eh o Congresso Nacional decidiu isso. O

Faquim não veio dizer que não é não existe civilidade, né, que não existe, por exemplo, direito, direitos humanos, direitos fundamentais a essas pessoas. né, que tem uma lei que ajudaria a situação delas e não tá sendo aplicada, porque o Morais achou através de um nenhum instrumento que ele poderia suspender e suspendeu na prática. Eu tô falando de um de um, né, de uma um filão aí do que a gente poderia apontar, mas ainda falta muita coisa, né? Também faz parte deste tribunal onde o Faquim eh trabalha e e é presidente também. as relações lá do Tofle, Taiaá, a suspensão, a a destruição de provas a Lava-Jato, apontada em relatório eh dos americanos. Então isso o Faquinho fica

quieto e quando ele fala alguma coisa a respeito disso, ele vem com o código de ética mequetref, que não adiantaria nada diante, né, do dos arbítrios cometidos por seus pares. Então fica realmente até, eu creio que grande parte da população brasileira já percebeu e fica revoltado conosco, porque realmente essa situação, né, persevera e é triste constatação. Agora o Lula, o Milei, né? O Milei falando realmente esse discurso aí eh de força, né? uma força política que o Milei tem. ele conquistou o a

Argentina, as eleições ali não não a gente sabe a dificuldade que teve, como todos esses outros países que ele citou, eh, os países da América Latina, que também tiveram as eleições, né, que eh varreram eh o comunismo, o socialismo, mas foram eleições muito apertadas, não teve exceção. E no Brasil não será diferente. A gente já sabe que esse será o nosso retrato aqui eleitoral que vai ser no voto a voto. Então é importante eh porque o Milei tem essa linguagem mais jovem, né? O professor Adriano tava falando aqui do Lula, que ele é analógico e tanto Milei como até o próprio Flávio Bolsonaro, esse pessoal aí é digital, já tem uma comunicação mais jovem, né? E ele trouxe até uma

tesoura para o Flávio Bolsonaro. Achei aquilo super engraçado, porque haja tesoura para cortar tanto os arbítrios, abuso de autoridade, as relações malfadadas aí da nossa diplomacia, como obviamente, né, as contas, os gastos públicos, ajuste fiscal, a gente age a tesoura. Por isso que a tesoura até que tava na mão do Flávio Bolsonaro quebrou, porque só de pensar a pressão que ele ia que ela vai sofrer de fato, né, num futuro governo, aí vai precisar ser, não sei nem qual material, né, mas vai precisar ser muito forte porque haja tesoura para cortar tudo isso que tem acontecido no Brasil. >> E a na fala do discurso do Milei, ele usou uma expressão que define bastante aqui o que acontece na política brasileira com o petismo, né? Ele usou a expressão romantização da miséria. E a

gente vai debater sobre isso na sequência, só um minutinho mais pro recado do nosso patrocínio.

Aqui cada decisão é construída com responsabilidade e visão de futuro. [música] Dimar, você faz parte do Conselho Consultivo da Aliança. Qual a sua função dentro da empresa hoje? Diego, como tu [música] dissestes, eu faço parte do Conselho Consultivo da Empresa e minha principal atividade é contribuir através da experiência que eu tenho após muitos [música] anos de executivo de empresas e contribuir para a visão estratégica da organização e que as decisões sejam [música] as melhores possíveis. É disso que eu falo quando o assunto é confiança. Rau Itapema, aqui tem gestão.

Bem, gente, na convenção do PL, o Javier Milei declarou apoio ao candidato Flávio Bolsonaro, a quem vê como a pessoa certa para derrotar Lula e acabar com o que ele disse, eu comentei antes, a romantização da miséria que o petista explora em seu governo. considero Flavio la persona ho pue parula y ponerse al frente de un verdadero cambio para todos los brasileros hoy Brasil puede sumarse a la transformación regional de la hemos sido testigos en estos últimos años que hará de Latinoamérica una región sinimo de progreso y no de romantizada bajo carátulas de realismo mágico. Creo firmemente que no hay otro capaz de determinar con riesgo Lula que pende Brasil como una espada de eso vamos Flavio vamos paraante Brasil grande nuevamente. Que Dios los bendiga a todos la fuerza del cielo y vivo. Libert, carajo.

Viva a liberdade. Caramba. Não é bem caramba, mas segue o barco, né? [risadas] Agora, quando eh ele critica essa romantização da miséria, né, pela esquerda, quando o Milei faz apologia à liberdade, ele sabe do que ele tá falando? Não, Fabi. Eh, Anne, ele mesmo

pegou um país em que os governantes anteriores viviam como sócios praticamente da miséria alheia e retroalimentavam isso numa situação em que a Argentina cada vez mais indo pro buraco com as contas ruins, com a população empobrecida. Ele tá fazendo os ajustes lá ainda, mas ele sabe bem do que é essa herança da romantização da miséria e de pessoas que procuram viver orbitando em torno disso, todo seu discurso em torno dessa eh alguns eh até usam a expressão do lirismo, que enxerga o lirismo na miséria alheia. Perfeito, Tose. Eu acho fantástico. A gente tá contrastando aqui no programa de hoje duas figuras tão diferentes como o Lula e o Milei. E não é só pela

maneira como se posicionam, porque um, enfim, chamou o ministro de lixo careca e o outro fala de um jeito diferente. Não é só assim que ele se diferenciam. Eles se diferenciam principalmente na mensagem, na ideia que eles representam. Eu sou uma grande admiradora do Javier Milei tem muito tempo e é justamente não é porque ele é maluco, fica falando palavrão ou enfim, tem até histórias de que ele confia num cachorro dele que morreu como um espírito. Tem tem de tudo do Milei. De fato, as pessoas chamam ele

de louco e ele de fato parece um louco. Mas eu não sou uma admiradora do Milei por conta disso. Eu sou pela ideia que ele representa. E é justamente essa tua pergunta, Tose. Ele representa a ideia de liberdade. O que significa essa

palavra liberdade? Liberdade é você diminuir o tamanho do governo para aumentar o tamanho do indivíduo. E é basicamente sobre isso que o Milei fala tantas vezes. É por isso que ele fala em privatizações, em redução de ministérios, em demitir sim funcionários públicos, em reduzir cada vez mais a máquina pública para que o cidadão argentino não tire mais dinheiro do seu bolso para sustentar a máquina pública. E isso na prática é o que ele chama de liberdade. Ele se considera um

libertário. Isso significa que ele defende a menor intervenção do governo possível, principalmente na economia, que é onde flui tudo, mas nas outras áreas também. E aí é contrastante a gente olhar o Milei para o Lula, porque o Lula também representa uma ideia, ele também representa uma mensagem e é justamente a mensagem oposta. Desde sempre, desde que o Lula começou a se aventurar lá como um líder da base sindical de metalúrgicos, lutando contra a ditadura, o discurso dele foi o quê? foi socialismo, foi revolução socialista, foi defender a tal da igualdade, que é a palavra que eles usam como base, para sustentar ideias socialistas que só atrasam sociedade. E

isso, na prática é aumentar o estado e fazer com que o estado esteja cada vez mais dentro do nosso bolso, ou seja, através de impostos para sustentar a máquina pública, mas também em outras esferas. Então hoje, quando a gente discute aqui no última análise, tantas vezes liberdade de expressão, poder criticar, poder falar sobre autoridade sem ter medo de ser preso, sem ter medo de censurado, isso é o oposto do que o Lula representa. O Lula representa aumentar o controle do Estado na vida do indivíduo dos. Então, por isso que quando a gente vê esse discurso do Milei no meio dessa convenção, falando em romantização da pobreza, o que ele fala é isso. A gente tem que ter o liberalismo puro. A gente tem que gostar

da palavra capitalismo. A gente tem que colocar as pessoas para aprenderem a trabalhar e ganharem do seu recurso nisso, sem deixar que o governo enriqueça cada vez mais. A gente tem que valorizar o argentino que trabalha todos os dias e sustentou por muito tempo governos socialistas que assim como o Lula, eram 100% aliados com o Lula e queriam inchar a máquina pública estatal da Argentina. Tos. Então, por isso que eu digo que eu sou uma admiradora de Xavier Milei e juro para vocês, é difícil admirar um político, mas é porque o Javier Milei ele representa esses valores de liberdade e se intitula como um libertário. Em 2023, Tos eu fui

paraa Argentina na posse do Javier Mili, inclusive porque vi que era um momento histórico, estava também trabalhando em algumas organizações internacionais e foi fantástico a gente ver o resultado disso. alguém que é tido como louco, que sim fala coisas completamente impopulares, coisas consideradas radicais, ele não é de longe um moderado. E uma pessoa que não dependeu do sistema, embora tenha sido deputado, ele sempre foi esse deputado radical, o mesmo Javier Milei que a gente vê hoje. E agora ele implementa toda essa reforma libertária na Argentina. E hoje, nessa semana ele vem ao Brasil para falar: "Olha, eu defendo liberdade e o meu candidato é o Flávio Bolsonaro Brasil.

Se vocês quiserem seguir esse caminho da prosperidade, da liberdade, o nome que eu apoio é Flávio Bolsonaro. Eu não sei o que que tem de tão absurdo nisso tudo aí. OK, falou palavrão, falou palavra chula, não acho elegante, é claro que não, mas isso não é nada, isso é um mínimo. O Lula, como eu falei, tava listando aqui, fez coisas muito piores para apoiar o Sérgio Massa, enviou marqueteiro, discutiu a possibilidade de o do Brasil financiar um banco público da Argentina num momento de crise da Argentina para que o o socialismo continuasse sendo eleito, para que o Alberto Fernandes continuasse sendo eleito. E a lista não para de momentos que o Lula tentou intervir na Argentina.

Agora, quando um candidato vem pro Brasil, fala: "Estou com Flávio Bolsonaro", aí é o fim do mundo. Aí chamou de lixo careca, é o fim do mundo. Morais que pode manter o Bolsonaro preso naquelas condições, dizendo quem entra e quem não entra. Isso é legal, isso é democrático, isso é bom. Agora o Javier Milei chamou de lixo careca. Meu Deus,

bota na cadeia, porque isso aí ninguém pode ouvir. >> Dr. Adriano, é interessante eh que o Blei lembrou, né? E isso, ele deve ter ficado com isso entalado mesmo, que o Lula proibiu ele de visitar o presidente Jair Bolsonaro, né, na prisão domiciliar. E aí o Milou que o próprio Lula esteve lá visitando a Cristina Kner, esteve eh empenhado na campanha também do Fernandes. Eh, e não houve

problema, né? Ele fez e aconteceu e disse o que bem quis lá na Argentina. Mas quando o Milei quis fazer a visita ao ex-presidente Bolsonaro, aí o sistema brasileiro proibiu, não deixou. Por isso que ele até usou essa expressão aí de basura calva para se eh referir ao ao Alexandre Moraes. Eh, eu não sei se é por não tá tão acostumado com o espanhol, né? Mas bassura calva parece

mais leve do que lixo careca, né? [risadas] Parece mais elegante. Bassura calva. Não, mas mas bassura é lixo mesmo. Essa sua tradução, >> essa sua tradução, ela tá ao pé da letra, >> eh, bassura calva. Mas, eh, essa questão

do Milei faz a gente refletir rapidamente sobre algumas coisas. Primeiro, nós não tivemos na história do Brasil uma participação política do Supremo Tribunal Federal através de alguns dos seus ministros na arena pública. Nunca houve isso. Eh, o Supremo Tribunal Federal sempre foi e representou muito bem um poder judiciário que tinha um papel litúrgico e que, portanto, era um poder que se distanciava das relações políticas, dos conflitos públicos e do cenário eh político-partidário. Essa era uma característica muito meritória do Supremo Tribunal Federal na sua história e dos seus ministros. você

vai encontrar grandes ministros, como por exemplo Moreira Alves, talvez um dos maiores deles, Sepida, pertence, eh, a Liomar Balieira. Eu poderia citar diversos aqui que passaram pelo Supremo Tribunal Federal e que honraram muito a toga aí, mantendo essa postura acima das questões político-partidárias, de modo que o Supremo Tribunal Federal, inclusive antigamente, TOSE, se ausentava não apenas das discussões políticas, mas de decidir sobre questões políticas, eh, uma autocontenção. Quando se dizia assim, por exemplo, que é um argumento falacioso, ah, mas o Supremo decide sobre esse assunto porque os próprios políticos e os partidos trazem, os políticos e os partidos que levam essa essas matérias ao Supremo Tribunal Federal são as minorias que perderam no voto e, portanto, nos processos democráticos e levam ao Supremo esperando uma subversão da democracia. Esse que é o grande problema. E o Supremo Tribunal Federal, diferente do passado, nessa composição atual, ele não exerce autocontenção, ele quer decidir sobre tudo, ele intervém sobretudo. Por exemplo, na segurança

pública no Rio de Janeiro, terminou proibindo atuações policiais eh eh na nas favelas, gerando o fortalecimento do crime organizado, do PCC, do CV e a tomada das favelas e das comunidades pelo eh narcotráfico. Isso não é papel do Supremo Tribunal Federal disciplinar política de segurança pública dos estados federativos. Então eu tô dando esse exemplo pra gente eh contextualizar bem qual é o núcleo do problema do porquê o o Javier Mil vem no Brasil, eh o presidente da Argentina, mas desvestido da função de presidente. Quando ele vai ao PL, a uma convenção de um candata a presidente, não é ali o presidente da Argentina como chefe de estado ou chefe de governo. ali o Ravi Emilei como líder político do partido político de direito na Argentina, que eh teve contra si a atuação do presidente brasileiro eh Lula como líder político da esquerda. A Anne lembrou bem aqui que

o Sérgio Massa, que era ministro da fazenda da Cristina Kistner e do eh eh como é o nome dele? Alberto Fernandes, que esteve no Brasil e visitou o Lula preso e não foi impedido, diferente do Milei agora impedido por Alexandre de Moraes. Eh, o Sérgio Massa, candidato à presidência, teve o apoio eh declarado do de Lula. Teve marqueteiros, como também a Anne lembrou, ligados ao PT atuando na Argentina, como atuou na Venezuela, como atuou eh eh em outros países recentemente, em Honduras. Então isso tá nesse contexto. O Milei veio ao

Brasil claramente numa linha de conflito que existe na América do Sul entre esses partidos, entre a direita e a esquerda, que terminaram esses conflitos perpassando todas as campanhas políticas. recentemente é da Colômbia, por exemplo. Eh, então tá dentro desse contexto. E quando Milei vem e ataca um ministro do Supremo, não ataca apenas a figura do ministro Alexandre de Moraes, eh, mas ele ataca uma forma de atuação política que muitos acusam o Supremo de estar praticando. A partir do momento em que o Supremo Tribunal Federal, por exemplo, através de alguns dos seus ministros, têm decidido sempre em desfavor de um espectro político e em favor de outro, tem sempre decidido, provocado por um eh líder de governo no parlamento, como Lindenberg Faria, que virou uma espécie de eh ombudsman da política brasileira.

Tudo ele requer e tudo se abre procedimento a partir dele. Eh, ah, investiga-se o filme Dark Ross, tá lá o Lindenberg. Eh, investiga-se, eh, eventual nota fiscal do Flávio, tá lá o Lindenberg. Glidenberg passou a ser o ouvidor, o homem dos mentes, que era, por exemplo, o o o senador lá do Amapá, me fugiu o nome, eh, dele, quer dizer, eh eh eh então tem sempre esse pessoal atuando e o Supremo termina participando do jogo político eh partidário e eleitoral. Então essa é a razão pelo pela qual o discurso do Ravemlei tá dentro desse contexto. Eu queria

dizer sobre o ministro Faquim, eu tenho sido assim até um defensor da atuação do ministro Faquim na presidência do Supremo, porque nesse instante eu acho para quem é um ministro bastante equilibrado e que busca exercer com a certa liturgia o cargo de presidente daquela corte, não tem, não é fácil, não é fácil pelo nível de pressão que ele recebe de uma das alas formada eh e eh no Supremo Tribunal Federal e pelo ministro Alexandre de Moraes, Gilma Mendes, enfim, e outros ministros, eventualmente Flávio Dino, ministro Zanim e nitidamente criaram um um grupo, digamos assim, de atuação, um bloco dentro do Supremo e obviamente que exigem quando vem uma crítica pública dessa de de um presidente da República, ainda que no exercício de liderança política contra um dos ministros, Exija do faquinho uma nota. Aliás, o Brasil, viu Toze? É engraçado. Eh, o Brasil aqui pra gente, vou falar baixinho para ninguém ouvir a gente. O Brasil é um país baxarelesco.

>> Ol, isso é antigo. A gente que é da área jurídica, sabe? É o país das notinhas. Quando tá tudo errado, emita uma notinha ali. Aí vem uma associação. E na área

jurídica, então, essas notinhas que não serve para nada, viu? Não serve para nada. notinha aí, tome notinha. Então, ministro Fquinho cumpriu a tabela, soltou a notinha e fica por isso mesmo. Mas o que restou mesmo foi a fala do Milei que continua e cuando nos ouvidos.

Como é o mesmo? É bassura de quê? Alguma coisa aí. Calva. >> Bassura calva. [risadas]

>> Bassura calva. >> Eu tenho um tema. Tem um tema aqui, eh, Dr. Adriano, que eu acho que eu vou até jogar primeiro pro senhor, que é o, é, é da sua especialidade. Depois eu quero ouvir rapidamente a Fabi, também a Anne, que é o seguinte. Numa decisão do presidente

do TSE, o ministro Cásio Nunes Marques, ele deu 48 horas para que Lula, o ministro Sidônio Palmeira da comunicação, né, e a Federação Brasil da Esperança, a Federação dos Partidos que apoiam o Lula, para eles explicarem o uso de canais oficiais para divulgar ações do governo durante o período de restrições eleitorais. Essa ação foi apresentada pelo PL, que apontou cerca de 1000 publicações com esse caráter de propaganda institucional velada. E o Lula irritado que estava com isso, já disse h dias atrás que essas restrições eleitorais eram uma papagaiada e que o governo iria continuar se comunicando com a população. Está aí. O Nuno SM Marques determinou então que eles se expliquem em 48 horas e pediu que o X e o Facebook preservem as postagens questionadas, eh, porque há indícios preliminares de irregularidade, mas vai ouvir primeiro a defesa do governo, a defesa da secretaria da comunicação, enfim, e da federação dos partidos. Quando o próprio

candidato ou o presidente, o líder máximo diz que isso é uma papagaiada e que vai continuar se comunicando, nada mais natural do que essa militância sair usando os veículos e fazendo propaganda eh extemporânea ou proibida. Agora, o que é pior é usar os canais do governo. É esse que tá o ponto, que muitas publicações, centenas delas em canais de governo, quando já não poderia mais acontecer. Vi, >> mas ó, isso que o Lula disse aí de papagaiada tá dentro do papel mesmo da papagaiada do candidato, porque na verdade o que vale é a é a legislação eleitoral e que a própria AGU, advocacia geral da União, vai emitir um parecer orientativo de que de fato há uma violação à lei eleitoral. Existe, estamos na fase de conduta verdade aos agentes públicos. não podem ser

utilizadas as estruturas do poder executivo, inclusive de comunicação social, em benefício de uma de um determinado candidato. Há que separar o que é governo e o que é candidato. Eh, e, portanto, quando há essa mistura, eh, em que se tenta alavancar determinado candidato utilizando a estrutura do governo, misturando as figuras, eh isso faz com que, obviamente, haja um desequilíbrio no pleito. E o tema deixa de ser a plena apenas de propaganda eleitoral, mas de uma publicidade institucional feita em descumprimento da legislação eleitoral como conduta vedada aos agentes públicos. E essas condutas vedadas aos agentes públicos, se elas forem em tamanho e em gravidade elevada, pode levar não só à aplicação de multa do gestor, como inclusive a determinação de retirada do ar dessas propagandas, né, e ao mesmo tempo processos que possam gerar eh cassação do registro ou da diplomação eh do candidato eleito.

beneficiado pela conduta verdade. Então, não é uma coisa simples que o Lula possa bater no peito e dizer: "Estado, sou ido, vou descumprir, vou pintar e bordar, porque é uma papagaiada". As coisas não funcionam assim, não é assim. E o Tribunal Superior Eleitoral dá esse prazo de 48 horas pedindo explicação, caberá duas coisas. uma o Ministério da das Comunicações ou a secretaria de comunicação do governo é através do ministro Sidônio, explicar e mostrar atos de correção eventualmente no que houve de errado. Segundo, caberá à

advocacia geral da União orientar que se faça as correções todas para evitar consequências jurídicas para todos esses envolvidos. Essa matéria da legislação eleitoral é da maior gravidade para o agente público e pode, como eu disse, suscitar multas em caso de reiteração música e multas ainda mais amplas e em caso de persistência e gravidade das circunstâncias, cassação do registro de candidatura. E o candidato com isso, ficará com consequências jurídicas sérias no seu processo eleitoral. Então isso não é brincadeira. A legislação é bastante clara quanto a isso. que eu estranho,

lamentavelmente, é porque a advocacia geral da união não agiu com antecedência, porque historicamente a advocacia geral da união publica, inclusive livretos explicativos para todos os agentes públicos federais, orientando como proceder no período eleitoral, sobretudo no período crítico, eh em que eh as condutas aos vedados aos agentes públicos já estão em vigor. Provavelmente a AGU já deve ter divulgado eh em pareceres, em panfletos, em livretos orientativos, em PDF para todos os agentes públicos. O que o estranho é que a Secretaria de Comunicação do Governo tenha sido eh negligente eventualmente com o cumprimento dessas normas e dessas orientações. Então, Tose, não tem papagaiada não. Papagaiada é descumprir essa norma e achar que pode passar por cima. O Tribunal Superior Eleitoral não

irá permitir e às 48 horas eh de resposta já podem gerar consequências a depender do que venha lá de resposta do governo para o Tribunal Superior Eleitoral. Para terminar, lembra a você que o nosso querido governo eh na gestão do Lula, eh, na época, o Messias, eh, quando assumiu, eles criaram aquele ministério, o Secretaria da Verdade dentro da AGU, eh, para ficar perseguindo quem criticasse o governo. É, então é assim, a papagaida do Lula que ele fala no fundo é: "Olha, eu posso tudo como governo agora você que criticar o governo não pode nada. Inclusive eu vou tentar tirar você das redes sociais". Eh, essa é a papagaiada.

É ter dois pesos e duas medidas e aí não podem. >> Pois é, mais de 1000 postagens utilizando os canais oficiais do governo para promover programas da administração petista nas redes sociais. Só isso. Mas o que incomoda mesmo, ã, digamos, o pessoal da esquerda aí foi aquele recurso utilizado na convenção do PL do fim de semana, em que foi exibido um vídeo com inteligência artificial que fez um avatar ali com a imagem à voz do ex-presidente Jair Bolsonaro durante a lançamento da candidatura do Flávio. Isso não, isso não pode. Isso aí é crime

eleitoral. já tão acionando a justiça eleitoral, dizendo que a gravação seria uma propaganda antecipada e uso irregular da IA para favorecer uma candidatura. A gente vai chegar no Dr. Adriano que é especialista nisso também, doutor. Mas deixa eu ver a Fabi e a Anne sobre o que que elas acharam. Foi bem

feito, viu? O vídeo foi bem elaborado da da inteligência artificial do Jair Bolsonaro falando, mas óbvio, né, de saída eles tiveram cuidado de colocar nas palavras desse avatar assim: "Olha, eu não sou Jair Bolsonaro, eu sou a inteligência artificial falando, dando um recado, etc. Por uma plateia fechada, como é que vai apontar isso como algo ilícito? Onde está o ilícito nisso, Fabi?" Eu vou até deixar os comentários mais jurídicos para o Dr. Adriano. Vou falar

um pouco mais do aspecto político. E eu considero inclusive político a questão de que o PT entrou eh lá na na ação penal, né, do presidente Bolsonaro, solicitando então que revisse o o regime dele domiciliar e colocasse ele na penitenciária, justamente por conta do dos da IA. Mas o mais interessante é que também o outro recurso que é a campanha, né, era pré-campanha, agora a campanha oficial aí do Flávio Bolsonaro, eh, irá fazer é colocar aqueles tótems de papelão para representar o presidente Bolsonaro. É a mesma coisa, gente. Imagine só, né, o presidente ser punido porque alguém faz um papelão dele em tamanho real lá e tira a foto. Gente,

não tem a menor condição. É, quando a gente vai comentar esse tipo de situação, ela já vem, a bola já vem torta, porque ela já vem irregular, né, do ponto de vista, inclusive moral. É difícil a gente comentar quando se tem uma ilegalidade, uma injustiça tão flagrante como é a prisão do presidente Bolsonaro e como são as cautelares colocadas ali pelo ministro Moraes de que ele não pode eh falar, né? Ele não pode falar sobre o pensamento. Dr.

Adriano falou aqui num dos comentários polícia do pensamento em relação ao presidente Bolsonaro. Isso é muito muito eh eh eh objetivo, né? Nós estamos em plena campanha presidencial. um dos maiores líderes ou o maior líder da política brasileira, não vou nem dizer da direita, é da política brasileira como um todo, tem que usar um recurso de inteligência artificial para poder dar o recado de que, olha, eu sou aqui, estou aqui injustamente eh, preso e de fato está e quero que vocês eh recebam com carinho eh o meu candidato, então porque ele precisa fazer, né, a vezes a minha a o meu papel n na nesse pleito. Então, já a situação já é ridícula por si só. E o

uso da inteligência artificial, ela só ocorreu justamente por conta da das inúmeras injustiças, ilegalidades e violações constantes de direitos fundamentais e direitos humanos em relação ao presidente Bolsonaro e sua família, né? Então vou deixar aqui para tanto a Ane, mas principalmente o Dr. Adriano aqui que é especialista na área para dizer então, né, como que é essa questão partidária porque foi numa convenção, como essa questão aí se se pode usar a inteligência artificial quando você diz na primeira frase que é inteligência artificial, esses pormenores aí do mundo jurídico, entendendo que o Lula é aquele que fala que tudo isso, né, é uma, como é que ele falou? Paspalha >> papaiada. papagaiada. Pois é, tudo isso

é papagaiada. Aí não é nenhum atentado contra o Estado democrático direito. Ele pode falar isso de qualquer lei. >> Pois é, a Anne, na lógica dos petistas aí é o seguinte: o Bolsonaro vai lá levar umas chibatadas porque alguém ou seus filhos, os seus aliados criaram uma campanha, uma imagem dele e utilizaram na convenção. Então, puna-se o original que tá lá em prisão domiciliar, porque tem aí um avatar dele, uma criação por eh inteligência artificial que utilizaram paraa campanha e para fazer uma manifestação que abre abriu já dizendo que aquilo não era um vídeo eh da própria pessoa, mas da inteligência artificial, mas mesmo assim motivo, qualquer motivo para punir o Bolsonaro, que não pode sequer sair de casa. É

assim que enxergam as coisas. o a esquerda. >> Perfeito, Tose. Assim como a Fabi fez esse essa alerta no início, acho que é importante a gente enxergar nos nas duas óticas, tanto na ótica jurídica, que eu também vou deixar pro Dr. Adriano, a bomba vai ficar com ele, quanto na ótica política. E na ótica política não é uma

coisa simplista, assim como você trouxe, né, Tozi? O seu questionamento é eh quem que teve a intenção de fazer isso? Ele tinha consciência de fazer isso? Mas isso vamos deixar pra parte jurídica. O que que a gente pode analisar na parte política? Primeiro, um líder, o maior

líder da direita, é o ex-presidente, o único que conseguiu vencer sem ser do PT nos últimos 20 anos praticamente desde FHC. Ele simplesmente está censurado. Isso já parte de um desbalanceamento tremendo da campanha. Ele não só está censurado como ele está proibido de se manifestar, como ele não pode escrever carta, como ele não pode falar em vídeo, como ele não pode receber um apoiado, um apoiador, um aliado de outro país no seu, na sua prisão domiciliar. Então isso é sem precedentes e isso deixa marcas da democracia, porque a gente tá falando de um público que representa ali mais da metade em 2018, um pouco menos da metade em 2022, dos eleitores brasileiros apoiando um nome e desejando que ele seja o seu líder político, que não pode nem ter ele na urna e nem saber qual é a opinião dele em relação às eleições. Ele não pode vir aqui pra

gente falar: "Não, votem no Flávio Bolsonaro, ele é o meu filho." Ele não pode vir falar: "Não, deu um problema ali com a Michele, a questão foi essa." Ele não pode falar nada. E isso não é democrático. A democracia é quando você deixa os opositores se pronunciarem. E

aí a gente vem aí nesse nesse último super trunfo que a campanha do Bolsonaro tira, né? e joga aí na convenção que é uma Iá para driblar tudo isso. Então, Tos quando eu vi, eu confesso que eu achei uma ideia genial, porque de fato, de fato, ele pareceu driblar todas as restrições de censura para chegar naquela imagem. Mas, por outro lado, eu acho que foi um risco da da campanha do Bolsonaro. Eu não sei como tá essa estratégia jurídica. Parece que tem

alguns problemas ali no meio do caminho e é mais um risco que eles assumiram. E aí vou jogar a bomba pro Dr. Adriano, porque eu tô aqui com o que diz a resolução do TSE em relação a isso. De novo, eu acho que o Bolsonaro deveria não só fazer vídeo comuná, como estar presencialmente na convenção. Mas o que o TSE, de novo, nessa tentativa de restringir, limitar cada vez mais rede social, inovações e limitar a troca de informações, o que que o TSE disse em 2024? É proibido o uso para prejudicar

ou favorecer candidatura de conteúdo sintético em formado de áudio, vídeo ou combinação de ambos que tenha sido gerado ou manipulado digitalmente, ainda que mediante a autorização para criar, substituir ou alterar imagem ou voz de pessoa viva, falecida ou fictícia, o que eles chamam de deep fake. Que que a gente resume nisso? Primeiro, não tem tantos precedentes, então de novo, vai cair aí a interpretação do juiz que vai pegar esse essa causa para tomar a decisão, mas me parece ser um grande risco eleitoral num momento extremamente decisivo. Mas também tô ansiosa para ouvir a opinião do Dr. Adriano.

>> Então, antes de você, antes da gente ouvir a opinião do Dr. Adriano, que é especialista em direito eleitoral, deixa eu fazer o disclaimer aqui. a gente vai colocar um trecho do avatar do Jair Bolsonaro para eh demonstrar sobre o que que a gente tá falando, do que que nós estamos analisando. E de novo, repito, não é o próprio Jair Bolsonaro, mas é a inteligência artificial. Veja só, >> isso que vocês estão vendo aqui não sou eu. Isso é uma simulação da minha imagem

e da minha voz feita com inteligência artificial. Como todos aqui sabem, eu estou preso e calado por uma decisão injusta. e arbitrária baseada em algo que eu nunca fiz. Mas eu garanto, nenhuma prisão vai calar o sentimento de esperança que despertamos. Nenhuma prisão vai calar milhões de brasileiros que acreditam no nosso país. Por isso,

peço que vocês recebam de braços abertos a pessoa que escolhi para me substituir. Sangue do meu sangue, meu filho Flávio. Vem com fé. O Brasil tem futuro e o futuro é Flávio Bolsonaro, presidente. >> A imitação da IA é bem boa, né, Dr.

Adriano? Mas ali alguma coisinha dá para ver, perceber que se trata de inteligência artificial. Não bastasse já ter avisado já no começo, como foi feito nessa plateia fechada dentro da convenção. Claro que o conteúdo agora chegou a imprensa, a gente reproduz para análise, para debate, mas qual que é a sua avaliação sobre o risco desse vídeo e o momento em que ele foi produzido? >> Olha, esse vídeo ele tá ele é absolutamente legal, tá dentro de total legalidade do processo eleitoral. Eh,

por exemplo, a Anne leu muito bem essa resolução do Tribunal Superior Eleitoral que se refere à propaganda eleitoral. A gente não tá em período de propaganda eleitoral. Eh, a gente tá num período ainda das convenções e isso é chamado, na verdade, de atos eh intrapartidários, em que não existe qualquer tipo de limitação a respeito de utilização de IA. Se você for observar, não existe nenhuma norma que proíba. E neste campo só existiria norma proibitiva, clara, tarifada, eh, e não e não existe. Então,

dentro da convenção, como foi feita, não há qualquer irregularidade. Qual era a exigência que se tinha? Rotular a imagem. foi rotulada logo no começo. Aí a a mensagem, o próprio personagem da IA diz: "Eu sou um a IA", né? eu tô aqui por inteligência

artificial, enfim, não sou o verdadeiro Bolsonaro. Então, eh, essa esse vídeo ele foi exclusivamente utilizado dentro eh da convenção. Agora, a partir do momento que isso é feito como ato intrapartidário, a própria imprensa divulgou e os que estavam lá divulgaram. não há impedimento porque eh a tá dentro da liberdade de expressão, tanto do de e de e de notícia, tanto os veículos de comunicação quanto os que lá estavam puderam divulgar eh sem problema algum. Não existe nenhuma violação eleitoral, nem para aplicação de multa, inclusive, como eu vi alguém dizendo, muito menos paraa ação de investigação judicial, seja por que lá motivo seja. Eh, basta

alguém basta desafiar o desafio que alguém apresente alguma norma e proíba que em atos intrapartidários em convenção haja proibição de uso de IA. Ninguém vai achar essa norma. E essa Anne que você falou, justamente você tem toda a razão, ela é uma norma proibitiva de utilização eh de material sintético de AA, seja voz, seja imagem, autorizada ou não autorizada em propaganda eleitoral quando houver o período eleitoral. poderíamos discutir, por exemplo, a utilização de material sintético de deep fake ou o que for para propaganda negativa de pré-candidato. Não é o caso. A utilização da IA aí ela

é positiva para um candidato específico, no caso para um pré-candidato específico, em ato de convenção partidária interna corpores. Tudo, portanto, de acordo com a legislação eleitoral. Eu queria chamar a atenção para um outro aspecto interessante, é que a campanha do Flávio e Bolsonaro, a quem tá liderando a parte jurídica dele é a ex-ministra do Tribunal Superior Eleitoral, a Maria Cláudia Buquiani. Obviamente que a Maria Cláudia, que é uma excelente advogada e tenho muito carinho por ela, obviamente que a Maria Cláudio deve eh orienta esses atos todos de campanha. A campanha do Flávio, ela tá sendo, nesse sentido, bastante consistente em relação à campanha anterior do Bolsonaro do Jaí, que não não se movimentou no Tribunal Superior Eleitoral contra atos de terceiros. Já agora não. Veja, agora,

Maria Cláudia, a equipe jurídica já entrou contra a questão de e financiamento irregular e massivo eh nas redes sociais de propaganda negativa, com financiamento irregular, dinheiro até colombiano no meio. ela tem e atuado fortemente a assessoria jurídica do Flag nessas questões e como essa que nós vimos agora da utilização de publicidade do governo governamental em favor de uma campanha. É uma atuação, portanto, bastante eh necessária e efetiva no processo eleitoral. A assessoria jurídica ajuda a ganhar uma eleição e contribui sobre maneira para perder também quando ela não atua. E nesse sentido me parece que o Flávio está bem servido. Basta observar essa discussão

da IA. Agora fiquem certos que essa utilização da IA passou pelo cvo do jurídico da campanha do Flávio e a Maria Cláudia, por certo, eh, deve ter dado a orientação a mesma que eu que eu daria e estou dando aqui publicamente. Não há nada de irregular. Quem diz que há algo de irregular? Deixa eu dizer a vocês estão me assistindo e o pessoal da área jurídica. Você da área jurídica que está

dizendo isso, você diz baseado numa coisa chamada acho o quê. Eu acho que eu penso o quê, mas não tem base legal. Procure alguma resolução do TSE ou algo na lei que proíba e apresente. Se você não encontrar e não apresentar, é porque não existe e não existe. Portanto, os atos de campanha intrapartidário, eles só são vedados naquilo que a lei efetivamente vede. Nós não temos nenhuma

vedação à utilização de a, portanto, vamos parar com acha o qu, com penso o qu e deixar de achar, porque quem procura não acha muitas vezes e se baseia na lei. A An Ane, por exemplo, aqui e jornalisticamente apresentou, olha, tá aqui a lei dizendo a resolução corretamente >> pra campanha eleitoral, mas não para eh convenção partidária, que não é ato de campanha de propaganda eleitoral, já porque nós nem temos candidatos ainda, viu, Anne? Fabi e Tose. Nós estamos na fase dos pré-candidatos. Não houve nem sequer ainda pedido de registro e candidatura. convenção

escolhe os candidatos. Depois de escolher os candidatos, eh, escolhem, se for haver com a ligação majoritária, quem serão os parceiros. Eles entram com um pedido de registro de candidatura até o prazo fixado e em seguida é que inicia o período de campanha eleitoral lá para agosto. Não é o caso agora. Então, podem ficar eh todos assim, todos que nos assistem, ficar tranquilo. Pessoal da

área jurídica, por favor, os especialistas, parem com esse negócio de acho o quê. Tem muita gente dizendo besteira e passando por especialista. >> É esse esse ponto que o senhor destaca é interessante, né? Porque a gente vê no noticiário, na cobertura jornalística, eh fomos ouvir, foram ouvir certos especialistas. É, e fulano, é, eu acho que a corte pode ir por essa linha, pode ir por aquela outra linha, há um risco disso, um risco daquilo, como se tudo fosse muito eh fluido, uma geleia, né, que pudesse interpretar para qualquer lado. Não é assim, né? É, como o senhor

colocou bem aí, não é assim. O que não está expresso ali não pode ser proibido. Deixa eu enfatizar, esse é um ponto. Nós estamos na era do especialista de coisa nenhuma, tá? a gente tá assim, pessoal, segundo os especialistas, é quando você vai ver, é tanta bobagem que estão falando que é que mais confunde do que soluciona.

Eh, e aí basta esse exercício eh simples que naturalmente as pessoas eh hoje no direito eleitoral tem muito disso. As pessoas falam sobre eleição na base do eu acho o quê, e isso é verdade, viu? O que eu ouço. Dia desse eu fui ministrar uma aula para uma série de pessoas virtual. O que eu ouvi de acho quê me chamou a atenção. E é acho o quê assim?

É cada acho que absurdo que eu até virei pros livros e disse: "Vocês estão achando tanta coisa que eu vou mandar queimar meus livros porque eh eh eu só não encontro nos livros o que vocês estão achando". Então, na verdade, sabe, Tote? Eh, a gente tem que ter só cuidado no eleitoral que as pessoas estão assim criando essa geleia geral de que tudo é risco, tudo vamos ver o que o TSE decide. E e isso não funciona assim. A gente tem normas jurídicas claras, a gente tem resoluções que estão em vigor.

Quando o Tribunal Superior Eleitoral resolve inovar o jogo, como aconteceu em 2022, com aquela resolução que deu plenos poderes ao ministro Alexandre de Moraes na questão eh eh de censura a a as redes sociais e aquela em que ele se inseriu como presidente do TSE na comissão de propaganda algo inédito que nunca houve antes, tá certo? foi por resolução ruim ou mal, houve a resolução nova. Então, nós não temos nenhuma resolução proibindo esse uso de em convenção partidária. Nenhuma. >> Bom, e para quem eh porventura possa entender que o Dr. Adriano tá achando

isso, achando aquilo, não. Dr. Adriano, ele é estudioso do tema. Tem até a dica do livro dele aí que tá na 11ª edição, não é, Dr. Adriano? instituições de

direito eleitoral, teoria da inelegibilidade, direito processual eleitoral. Tá feito aí já o merchã da sua obra, doutor. 11ª edição. Bom, com isso a gente se despede. Muito obrigado, Dr. Adriano. Obrigado, Fabiana Anne, foi

um prazer tê-las com a gente no última análise e o convite especial pros nossos espectadores para assinarem a Gazeta e darem um apoio decisivo pro nosso jornalismo. Obrigado e até o nosso próximo encontro. Ciao [música]

[música]