---
video_title: "A crise que Lula não consegue mais esconder em Brasília - SEM RODEIOS"
video_id: 2LLixE2zEwE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2LLixE2zEwE
video_date: 2026-05-14T12:00:09+00:00
video_description: |
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  A crise política em Brasília ganhou novos sinais após o desgaste entre o governo Lula e o presidente do Senado, Davi Alcolumbre. No vídeo, o deputado federal Capitão Alden (PL-BA) analisa o “climão” no Planalto, a rejeição de Jorge Messias ao STF, o enfraquecimento da articulação política do governo e o aumento da pressão do Centrão em um momento de perda de força.
  
  Também entram em pauta o pacote bilionário de segurança pública anunciado por Lula, as críticas à narrativa contra os CACs, a situação da Bahia diante do crime organizado e os debates sobre STF, dosimetria, anistia e penas aplicadas aos envolvidos no 8 de janeiro. A grande pergunta é: o governo ainda tem força para governar ou já começou uma contagem regressiva política?
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=WyUajjdAW94
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  0:00 — O vídeo abre apontando uma crise política crescente em Brasília.
  
  1:10 — O afastamento entre Lula e Davi Alcolumbre é tratado como sinal de enfraquecimento do governo.
  
  2:15 — A rejeição de Jorge Messias ao STF aparece como parte do desgaste entre Planalto e Senado.
  
  3:10 — O vídeo afirma que, quando o governo perde articulação, votações e pautas importantes travam.
  
  4:10 — Entra o tema do pacote bilionário de Lula contra o crime organizado.
  
  5:20 — O deputado critica o plano e diz que dinheiro sozinho não resolve a segurança pública.
  
  6:35 — A situação da Bahia é usada como exemplo da força das facções e da violência.
  
  7:45 — Ele rebate a narrativa de que armas legais dos CACs seriam responsáveis pelo aumento da criminalidade.
  
  8:55 — O vídeo critica o pacote como pirotecnia e defende aplicar medidas que já existem.
  
  9:50 — Começa a fala sobre Fux, STF, dosimetria e possíveis exageros nas penas do 8 de janeiro.
  
  11:10 — O deputado defende proporcionalidade, dosimetria justa e anistia para punições consideradas abusivas.
  
  12:30 — Ele afirma que a anistia seria a solução ideal, mas difícil de aprovar no Congresso atual.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula
  #DaviAlcolumbre
  #Alcolumbre
  #Senado
  #Congresso
  #CrisePolitica
  #Brasilia
  #GovernoLula
  #Centrao
  #STF
  #JorgeMessias
---
Olha o tamanho da crise política que está acontecendo em Brasília e muita gente ainda não percebeu. O governo Lula está começando a sentir aquilo que todo governo sente quando perde força. Os aliados começam a abandonar o barco. E vocês devem ter visto aí o tal do climão, né? Lola fez evento no Palácio do Planalto e simplesmente o presidente do Senado, Davi Columbu e não foi para acaso. Nos bastidores, o

desgaste aumentou depois da rejeição do nome de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal. E sabe o que que isso significa? na prática, na real mesmo, que a base do governo Lula está rachando, aliás, já estava rachada já há muito tempo, mas os sinais agora são evidentes. Enquanto isso, Hugo Mota, presidente da Câmara, aparece fazendo gesto ao governo, porque em Brasília muita gente joga xadrez, não dama. Tem gente pressionando, negociando espaço, cargos, influências. Mas o maior

problema e o problema é outro. Quando o governo perde a articulação política, quem paga a conta é o povo brasileiro, porque começa a travar votação importante, economia trava, segurança pública trava, pautas do Congresso entram em guerra política. E tem um detalhe, quando o centrão sente cheiro de fraqueza, ele aumenta o preço. E isso não é sobre amizade, é sobre poder, é sobre liderança. E o governo Lula hoje está mais preocupado em apagar incêndio político do que resolver os problemas reais do Brasil. Então, enquanto

Brasília vive guerra de ego, o povo continua sofrendo com inflação, com violência, com desemprego e, principalmente, insegurança pública. Então, a pergunta é simples. Será que o governo ainda tem força política para governar ou já começou a contagem regressiva do enfraquecimento? Porque quando o Senado começa a se afastar do Planalto, o sinal amarelo já acendeu. Deputado, ontem o presidente Lula lançou, né, um suposto plano de combate ao crime organizado. A gente sabe que,

né, ele durante esses quase 4 anos não adotou nenhuma política efetiva eh de combate às narcoorganizações. Como é que o senhor avalia esse plano lançado pelo Lula, em especial, considerando que o senhor é da Bahia também atuando na área de segurança pública, que é um estado, né, que tem sofrido muito com essa do crime organizado. >> É, agora apareceu o governo Lula anunciando esse pacote bilionário de combate ao crime organizado, mas eu vou dizer uma coisa a vocês que talvez ninguém eh tenha tido a coragem de falar. dinheiro público, né, sozinho, mais de 11 bilhões de reais não resolve problema de segurança pública. Você pode colocar bilhões, comprar drones, comprar viaturas, comprar câmera, comprar escana, se não enfrentar o problema real, vai continuar enxugando o giro.

Eh, porque o crime organizado no Brasil já virou poder paralelo, né? tem facção criminosa hoje dominando bairros, mandando em comunidades, expulsando moradores, controlando comércio, elegendo influência política, impondo toque de recolher. E qual é o problema desse pacote? Especialistas, diversos especialistas já começaram a apontar que o que parece muito mais um programa de impacto eleitoral do que uma mudança estrutural, né? Porque combater facção exige coragem política, exige endurecimento penal, exige sufocamento financeiro, exige lideranças controladas em presídios, exige controle dos celulares nas cadeias, exige realmente acompanhar o caminho e a rota do dinheiro que facilita e financia as organizações criminosas. Na Bahia, por

exemplo, nós temos uma realidade muito cruel. Mesmo com a redução de índices, o estado continua liderando número absoluto de mortes violentas no Brasil. O povo continua vivendo com medo, o comerciante fecha mais cedo, turista tem medo, policial tem morrido, já são nove policiais mortos somente este ano, policiais baleados, já somos mais de 300 facções, continuam expandindo territórios. Então não adianta marketing, não adianta PowerPoint. Segurança pública não se resolve com discurso bonito, se resolve com firmeza, com inteligência, com valorização, principalmente dos operadores de segurança pública que estão enfrentando o crime real. Porque bandido armado não

respeita o discurso ideológico. E basta você analisar o discurso que o vice-presidente da República, Geraldo Hawin, fez quando do anúncio desses pacotes anticrimes, dizendo que as armas eh do governo Bolsonaro, que teria liberado essas armas, é, que estariam ajudando a aumentar essa sensação de insegurança e a criminalidade real, porque essas armas têm inclusive financiado o crime organizado, tem financiado inclusive tem sido utilizadas por pessoas que tiveram acesso a essas armas e que isso é que tá pipocando os índices de violência no Brasil inteiro. Quando a gente sabe que isso tudo é mentira, tudo isso é narrativa. Eu tenho aqui relatórios e mais relatórios, não somente da Bahia, mas da maioria dos estados brasileiros. Eu tenho dados oficiais tanto da SSP, dos estados, quanto da Polícia Federal e do próprio exército brasileiro, quando estava à frente da fiscalização e o controle do armamento relacionado aos CAPS. Então,

nos últimos 5 anos, por exemplo, eu tenho dados que demonstram claramente que estas armas legais, as armas dos acervos de CAC, não tem eh conforme parte da imprensa, conforme o próprio vice-presidente apontou ontem, eh tido participação relevante nas chamadas das mortes violentas, dos crimolentos, especialmente com a arma de fogo. aqui no estado, por exemplo, nos últimos 5 anos, eu até perguntei isso no relatório, quantas armas de um total de 174.000 que estão aqui nas mãos de CAPS e de algumas pessoas de bem que conseguiram obter essa arma de de forma legal, comprando e loja. Então, nesse universo de 174.000 armas na Bahia, por exemplo, quantos quantas armas foram furtadas, roubadas ou extraviadas nos últimos 5 anos? Sabe qual foi a resposta da

Polícia Federal? 78 armas nos últimos 5 anos, quando você vai para o exército brasileiro, quando estava aí controlando, fiscalizando as armas dos CAC, e isso mudou recentemente, do universo de mais de 174.098 armas foram furtadas, roubadas ou extraviadas. E menos de 1% desse total de 174.000 armas foram utilizadas, por exemplo, em crimes tipo violência doméstica ou disparo de arma de fogo em via pública ou foram flagrados e pessoas portando arma ilegalmente, por exemplo, em blitz sobre efeito de drogas, dentre eles o álcool. Então, veja, o universo é

muito pequeno, o perceitual é muito pequeno, mas o que a gente vê tanto nessa proposta apresentada por Lula quanto pelas falas eh de setores da esquerda é narrativa, ideológica. né? Nada que foi entregue ontem é novo, é novidade. Controle, bloqueio de celulares em pres é algo antigo. O Brasil já fala isso há muito tempo.

Aliás, no ano passado o próprio Congresso Nacional aprovou uma legislação que impõe eh o dever e para todos os as unidades prisionais de instalar os sistemas de eh controle de eh sinais de celular. Da mesma forma como nós vimos lá em El Salvador, eu estive lá em El Salvador e o mesmo sistema que é aplicado lá foi aprovado aqui no Brasil no ano passado. E qual é o sistema lá? As empresas, as operadoras de telefonia celular, elas que são obrigadas a instalar nas unidades prisionais sistemas, mecanismos que garantam controle eh entrada e saída de ondas de celular. E as empresas que não cumprirem [limpando a garganta] esses mecanismos de impedir a entrada ou o funcionamento nesses locais de ondas de celular, são multadas pesadamente, não tem renovado a sua concessão para funcionar. Então, ao invés de você criar

pirotecnia, ficar reinventando a roda, é você colocar em prática aquilo que já existe, aquilo que já está. E vamos lá. R$ 11 bilhões deais, se formos analisar a quantidade de presídios sucateados, a quantidade de eh unidades que sequer tem policiais, aqui na Bahia são 14.000 presos, menos de 2.000 policiais para fazer a custódia, o monitoramento de mais de 14.000 presos. Essa realidade é

comum a todos os estados brasileiros. Então eu acredito que ao invés de você simplesmente entregar a pirotecnia, entregar uma proposta de revolução da segurança pública sem atacar o cerno do problema, sem resolver na base do problema, você tá aí apenas fazendo palanque eleitoral. Deputado, boa tarde. Pois é, e sobre essa postura hipócrita, né, dessa turma da esquerda, por acaso eu vi ontem uma coluna do Lauro Jardim mostrando o filho do Quaquá no Rio de Janeiro, do PT, eh, indo pro CAC e com uma arma, né, um fuzil na mão. Então, é, é curioso, né?

Acho que talvez a esquerda não se importe com armas na mão de bandido apenas. Agora eu queria voltar a esse tema central nosso hoje aqui, né, que é a crise entre o o governo executivo do Lula e o Senado na figura do presidente Alcumbre e perguntar ao senhor em relação à dosimetria, eh, o o que que o senhor tá esperando desse eh desse caso? Eh, se há alguma expectativa eh realista de que esses presos políticos possam eh encurtar o quanto antes esse tempo de prisão? essa esse afastamento compulsório de seus familiares, [roncando] porque, enfim, eh tá faltando uma solução aqui. Olha, tem alguma coisa mudando dentro da STF e muita gente fingindo ou não percebeu. Ministro Luiz Fux, por

exemplo, começou a acompanhar votos de André Mendonça e Cio Nunes Marques em julgamentos relacionados ao 8 de janeiro. E isso é importante por um motivo muito simples. até dentro da Suprema Corte Brasileira começa a crescer a percepção de que existiram exageros. Eu vou até repetir, até ministros do STF começam a questionar penas que muitos brasileiros consideram completamente desproporcionais. Porque uma coisa é punir quem destruiu patrimônio, outra coisa é transformar uma dona de casa, um trabalhador, idoso, e gente sem histórico criminal, em exemplo político. Então, o Brasil não

pode normalizar punição seletiva, não pode normalizar pena sem a devida proporcionalidade, não pode aceitar que emoção política substitua justiça. E quando Fuxs começa a absorver casos e acompanhar uma linha mais equilibrada, isso manda um recado importante. Talvez estejam começando a perceber que passaram do ponto. E aí vem algumas perguntas, dentre elas, se havia exagero, quem vai reparar? essa injustiça. Quem vai devolver o tempo

perdido a cada uma daquelas pessoas que foram condenadas? Quem vai reparar famílias destruídas? Quem vai reconhecer que talvez muita gente tenha sido tratada como inimiga política e não como cidadão com direito a julgamento justo? Nós sempre defendemos a responsabilização, mas responsabilização não é vingança. Justiça sem equilíbrio deixa de ser justiça. E eu continuo

defendendo aquilo que sempre falei. Dosimetria justa proporcionalidade e anistia para quem claramente recebeu punições incompatíveis com os fatos. Eu nunca fui um defensor eh com Tomas na dosimetria. A dosimetria, infelizmente, ela foi construída por conta do ambiente e do congresso que nós temos hoje. Infelizmente muita gente nos questiona, nos argumentam, por que que vocês votaram pela dosimetria? Vocês sabiam

que não seria cumprido, que eventualmente o próprio STF, através do Alexandre de Moraes ou qualquer outro ministro poderia colocar em cheque inclusive a validade ou a constitucionalidade dessa medida que não resolve nada, que não ajuda em nada. Eh, por que que vocês votaram na dosimetria? Primeiro porque nós não podemos enganar as pessoas. Eu fico triste quando eu vejo alguns políticos ou pseudopolíticos levantando a bandeira de que a única solução é a anichia. Eu também acredito que a única solução sempre foi a anichia, mas nesse congresso que nós temos hoje, com esta composição do congresso, eu não acredito, nunca acreditei que ela fosse passar eh nesse momento, nesse contexto político.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.