---
video_title: "MORAES PASSA PANO PARA MOTTA - SEM RODEIOS"
video_id: yKrOs-JdVeQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yKrOs-JdVeQ
video_date: 2026-05-24T12:30:12+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta sexta-feira (22/05) que, entre outros temas, abordou o caso das malas de Hugo Motta, que não passaram pelo raio x do aeroporto, e como Moraes fez pouco caso do acontecimento.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Você por acaso, meu amigo, que viaja de vez em quando, né? Porque a viagem de avião tá caríssima, né? E com esse governo Lula tá piorando o valor cada dia mais. Deixa de passar uma bolsinha de mão que seja ali no raio X para você ver o peteleco que você vai tomar na nuca no aeroporto. Mas o presidente da Câmara dos Deputados pode colocar malas ali ao lado, seja lá quem tenha colocado. Obviamente não foi ele, foi um

assessor, foi um segurança, foi um funcionário que certamente sairia punido disso tudo. Deixa lá do lado, faz a sua viagem tranquilo. depois não fez a inspeção, cai no colo do Alexandre de Moraes e tudo certo. Sabe por quê? Porque ele não viu indícios de irregularidade. Agora, ele viu muitos

indícios de irregularidades no 8 de janeiro com gente que nem estava em Brasília e que acabou sendo presa. Eles viram, e aí eu chamo o STF pra conversa, não apenas o Al de Moraes, indícios de irregularidades no batom lá da Débora numa frase que quem disse era inclusive colega do Alexandre Moraes no Supremo Tribunal Federal, um cara completamente político, Luiz Roberto Barroso, ex-presidente da Suprema Corte, que mandam perder o mané pro cidadão que questiona ele sobre determinado assunto político. Aí refazem essa essa frase com um batom e essa pessoa pega lá o tempo de cadeia que o Alexandre Moraes deseja, porque ele viu indícios para isso. Mas quando tem a ver com os políticos, especialmente o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, não se encontraram indícios de você colocar cinco malas ao lado de um raio X que não são inspecionadas. E você faz a viagem que você bem entende dentro dessa mala o que você bem entende. Veja só, eu não sei o

que tinha dentro dessa mala. Eu não sei, mas você também não sabe. E acredito que os oficiais, os policiais que ali estavam deveriam saber o que tinha dentro da mala. E só havia uma forma de fazer isso, passando pelo raio X. Ou se alguém abrisse essas malas e olhasse item por item do que tem ali dentro. Isso não foi feito, talvez

porque ele é o presidente da Câmara, além de outros políticos empresários que estavam juntos também. A gente não pode também deixar de fazer justiça isso. Agora, vejam só como o nosso país caminha numa desigualdade tamanha. Porque desigualdade, Mari, consta, todo mundo que nos acompanha, não tem a ver só com o dinheiro, não. Não tem a ver só com a questão social, questão financeira. A desigualdade vai na

justiça também. Ela tá obviamente interligada com a questão monetária, mas não é só isso.