---
video_title: "🔥Deputado JANTA governistas e acusa Lula de comprar votos com emendas"
video_id: QuBga-3M8EI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QuBga-3M8EI
video_date: 2026-07-16T20:50:17+00:00
video_description: |
  O plenário da Câmara dos Deputados foi palco de um intenso embate sobre o uso das emendas parlamentares e o chamado orçamento secreto. O deputado Luiz Lima afirmou que parlamentares beneficiados por recursos do governo Lula votam alinhados ao Executivo e criticou o que chamou de "modo de operação" do governo.
  Durante a discussão, também foram levantados questionamentos sobre a atuação da Mesa Diretora da Câmara, a influência de lideranças partidárias na distribuição de recursos e as investigações envolvendo a destinação de emendas. A deputada Érika Kokay rebateu as acusações, atribuindo o orçamento secreto ao governo Bolsonaro, elevando ainda mais a tensão do debate.
  Assista aos principais momentos dessa discussão que movimentou o plenário da Câmara dos Deputados.
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  
  Sumário
  00:00 Luiz Lima acusa governo Lula de usar emendas para garantir apoio político.
  00:24 Questionamento ao presidente da Câmara sobre investigações envolvendo a distribuição de emendas.
  01:29 Críticas à influência de dirigentes partidários e de Eduardo Cunha na destinação de recursos.
  02:25 Deputado afirma que o orçamento secreto representa uma "farra com dinheiro público".
  02:41 Novo embate: Luiz Lima diz que parlamentares recebem recursos do governo e votam com o Executivo.
  03:12 Comparação entre a distribuição de emendas em 2023 e 2025 e críticas ao tratamento dado à oposição.
  
  Palavras-chave (SEO)
  
  Luiz Lima, Lula, governo Lula, Câmara dos Deputados, Hugo Motta, Érika Kokay, orçamento secreto, emendas parlamentares, emendas de comissão, Congresso Nacional, plenário da Câmara, oposição, PT, Partido Novo, Eduardo Cunha, Valdemar Costa Neto, Polícia Federal, debate político, política brasileira, Brasília, notícias políticas, Gazeta do Povo, Câmara Federal, recursos públicos, votação no Congresso
---
Quem paga é o governo Lula. Esse modos operante é do governo Lula. Esses deputados que recebem recurso do governo Lula votam com o governo Lula. É uma fake news. A grande parte da oposição desse país é fake news. Uma pergunta direta

>> ao presidente da Câmara, deputado Hugo Mota. Deputado Hugo Mota, o senhora, tava ela, ela diz que >> teve >> depois >> participação direta >> na autorização para que Eduardo Cunha negociasse emendas com a senora Tuca Mariângela Fialec, como tá indicado, >> a partir da investigação da Polícia Federal, A mesa diretora da Câmara, mais especificamente a presidência, tem uma relação direta com essa autorização? Se sim, >> evidentemente isso exige responsabilização. Senão, quais são as medidas que estão sendo adotadas pela presidência da Câmara para que isso não se repita, para que isso não aconteça e que o senhor Valdemar, o senhor Eduardo Cunha não mandem no orçamento. O senor Valdemar inclusive vai para os programas e para as entrevistas fazer a sua própria condenação. Ele não faz a

sua defesa, ele faz a sua autocondenação. Ele diz: "Não é isso mesmo. Deputado que não tem prefeito, ele manda a emenda para mim e eu é que resolvo. Para onde que essa emenda vai? Que conversa é essa? Isso não tem nada a

ver com uma interlocução possível ou legal, onde ele como presidente do partido apresentaria uma necessidade, uma região. Não, é ele mandando no orçamento. Assim como Eduardo Cunha, Eduardo Cunha se coloca agora como candidato a deputado federal em Minas Gerais e ele que articulou quais são os municípios de Minas que vão receber recursos. Isso desequilibra as eleições de uma maneira fraudulenta. Orçamento secreto tem que acabar. Isso

não pode continuar. Se trata de uma farra com dinheiro público. >> Para falar a favor a nobre deputada Érica Cocai. >> Um minuto, presidente. >> Um minuto. Deputado Luiz Lima. O

presidente OT, eu concordo com o deputado que me antecedeu, mas quem tá pagando é o governo Lula. Quem paga é o governo Lula. Esse modos operantes é do governo Lula. Esses deputados que recebem recurso do governo Lula, votam com o governo Lula. É uma fake news.

A grande parte da oposição desse país é fake news. >> Eu fui presidente da comissão de esporte em 2023. Tivemos 60 milhões de emenda de comissão. Eu dividi entre todos os participantes. Em 2025 a comissão de esporte teve 1 bilhão deais. Eu recebi zero e fiz questão de

receber zero. Agora, as emendas impositivas do Partido Novo foram pagas 20%, porque somos oposição. É um governo fake news e o modos operantes é do PT. Operacional. >> Deputada Érica Cocai.

>> Orçamento secreto é coisa do governo é o Lula Bolsonaro. >> Alçamento secreto é coisa do governo Bolsonaro. >> Presidente pode me segurar a minha fala presidente era só pagar no microfone. >> Deputado Luiz Lima, a palavra está assegurada à deputada Érica Cocai. Deputada >> pode recompor meu tempo? Recomponha o

tempo da nobre deputada Érica Cocai, por favor. >> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta

e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa

promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. Mm.