---
video_title: "FLÁVIO BOLSONARO RECUA APÓS FALA SOBRE URNAS"
video_id: qKdfs9zQwcc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qKdfs9zQwcc
video_date: 2026-07-22T20:00:34+00:00
video_description: |
  Flávio Bolsonaro (PL) causou repercussão ao citar relatórios da CIA e mencionar a segurança das urnas brasileiras em encontro com diplomatas. Após o episódio, sua equipe divulgou nota oficial negando questionamentos ao sistema de votação.
  
  
  #FlávioBolsonaro #UrnasEletrônicas #TSE
---
Em um encontro com diplomatas em Brasília nessa terça-feira, o senador Flávio Bolsonaro teria dito que algumas urnas usadas nas eleições brasileiras seriam fabricadas pela mesma companhia suspeita de fraudar votações na Venezuela. Informação que já foi contestada diversas vezes pelo TSE. Como base para afirmação, o pré-candidato à presidência da República pelo PL citou relatórios da CIA, a Agência Central de Inteligência dos Estados Unidos, que levantou dúvidas sobre o processo eleitoral venezuelano. Os documentos foram divulgados pelo governo americano na semana passada. O episódio lembrou a reunião realizada por Jair Bolsonaro, pai de Flávio, com embaixadores em julho de 2022. Na ocasião, o então presidente

pôs em cheque a segurança das urnas brasileiras e o sistema de votação após a vitória de Lula. Como consequência disso, no ano seguinte, o Tribunal Superior Eleitoral concluiu que a fala de Jair Bolsonaro representou abuso de poder político e uso indevido dos meios de comunicação. Por cinco votos a dois, ele foi declarado inelegível até 2030. Após a repercussão, a equipe responsável pela pré-campanha de Flávio divulgou uma nota oficial em que o senador nega ter colocado em dúvida a segurança do Sistema Nacional de Votação. Abre aspas, não é verdade que o pré-candidato Flávio Bolsonaro tenha questionado a integridade do sistema de votações no Brasil? fecha aspas. A equipe de Flávio

afastou ainda qualquer descontextualização das falas do pré-candidato e reafirmou a crença irrestrita de que missões de observação internacional devem ser fortemente estimuladas em qualquer ocasião. No.