---
video_title: "O QUE ACONTECE NA COLÔMBIA AFETA O BRASIL? | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 5nSgFdbv3pk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5nSgFdbv3pk
video_date: 2026-06-02T01:30:06+00:00
video_description: |
  O que acontece na Colômbia pode influenciar diretamente a realidade brasileira? No Café com a Gazeta do Povo, Fabiana Barroso comenta os impactos da política colombiana na segurança pública da região, a atuação do crime organizado nas rotas do narcotráfico e a importância estratégica do país para o futuro da América Latina.
  
  Na análise, ela também aborda os reflexos dessas questões para o Brasil, o avanço das facções criminosas e os desafios enfrentados por governos que buscam combater o crime organizado em escala internacional.
  
  #FabianaBarroso #Desarmamento #SegurançaPública
---
Acho que a questão de segurança do Espriela tem que ser, né, redobrada assim ao máximo. Nós tivemos aí o caso marcante na Colômbia do Uribe que foi morto e foi triste, né? Acho que foi bem triste. E a gente tem essa profusão de coisas de quem se coloca contrário ao foro de São Paulo porque ele existe ainda. Bolsonaro é um deles, recebeu facada, né? a gente sabe o que ocorreu

aqui no Brasil, o risco, né, que todos sofrem justamente porque aí falam do crime organizado. Então, ah, o crime organizado não tem ideologia interessante, porque toda a armação que tem é sempre para candidatos da direita. Isso pode ser no Brasil, né? no Brasil tá sendo investigado em relação ao Moro, tá sendo eh investigado em relação a uma tentativa ou um plano aí de matar até o Flávio Bolsonaro. Então tudo isso ocorre e assim a gente realmente vê uma algo falado assim, se for verdade ou não, e a gente espera que isso seja apurado e punido, mas sempre cola com a realidade, com a pretensa que a gente tem, porque a gente sabe que o crime organizado faz essas coisas mesmo, estão ideologicamente ligados à esquerda. Na

Colômbia, a importância disso para nós brasileiros é imensa. Primeiro que vem uma onda direita na América Latina, isso é importante. Segundo que um dos nossos principais problemas, que é a segurança pública, é o crime organizado, ele só é grande do jeito que é, porque ele pega a droga da Colômbia e da Bolívia e faz, né? Eles ganham dinheiro na rota. Tá?

Então, os produtores aí colôbia são os países andinos, Colômbia fortemente, todo mundo sabe disso, que produz e os o brasileiro vai ali, retira do território e traz e acaba indo para na Europa e no Sul, principalmente no sul dos Estados Unidos. Então, a importância de ter um governo mais à direita que possivelmente possa fazer alianças para combater o foro de São Paulo, eh, que possa fazer alianças também com o próprio Milei aí que falou a respeito disso, com o Trump, com o governo americano, com quem realmente tem preocupação da América Latina se tornar algo que fique fora de controle, são os americanos propriamente ditos, né? Então, a gente precisa de toda essa ajuda e a Colômbia é seria fundamental que ela entrasse num governo que rompesse, né, com essa tradição aí horrorosa de perpetuar pessoas como Petro, né, dessa linha aí eh do foro de São Paulo no poder. Então, é essa a importância e a gente sabe dessa importância. Então, o temor pela vida dessas pessoas que se colocam eh contrárias a esse plano eh de América Latina eh totalmente colocada no no narcotráfico, né, que é a engrenagem que faz funcionar inclusive o financiamento do Fouro de São Paulo. É preocupante.