---
video_title: "Líder da oposição revela a estratégia do voto secreto contra Messias - GAZETA AGORA"
video_id: rYXFTK0d4Ns
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rYXFTK0d4Ns
video_date: 2026-04-29T21:30:19+00:00
video_description: |
  O senador Izalci Lucas (PL) aposta no voto secreto como o trunfo para uma possível rejeição de Jorge Messias, acreditando em "traições" na base governista insatisfeita com o STF. A entrevista também aborda o desconforto da direita com acenos amigáveis ao indicado, como o abraço do deputado Sóstenes Cavalcante e elogios da senadora Damares Alves, gestos vistos como sinais contraditórios para o eleitor conservador.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  #Sabatina #STF #IzalciLucas #Bastidores #GazetaAgora
---
O que o senhor pode dizer ali do clima dentro da sabatina até agora? O senhor sente que ainda há uma esperança para uma rejeição? >> Olha, primeiro, eh, essa sabatina, ela é igual a todas que foram feitas até hoje. Tanto Alexandre Moraes, Flávio Dino, Gilmar Mentes, todos disseram que ia cumprir a Constituição, o mesmo discurso de sempre. Então a sabatina não é eh o fato que decide a o voto do senador. Com

relação à oposição, nós já fechamos questão, nós assinamos uma nota colocando a questão partidária, né, que a gente pudesse todos votarem por unanimidade na rejeição. Agora, a expectativa é muito grande porque tem vários senadores da base de governo que também estão incomodados com as interferências do Supremo, as decisões do Supremo, a interferência também do executivo. Então esse é o momento. Como é voto secreto, a gente tem grandes chances de ter também uma votação da base de governo, que parte da base de governo pela rejeição. Então há uma expectativa, sim. Agora eu, como eu

digo, né, na prática, cabeça de juiz, bumbum de criança, não é, e voto secreto, só depois que abre para você saber o resultado. Mas há um otimismo muito grande para que haja agora a rejeição, que é uma forma de resgatar a credibilidade do Senado, porque tudo que tá acontecendo hoje, não é? É culpa do Senado. Senado deixou, né, o Supremo extrapolar, o executivo. Então é um momento importante para resgatar realmente a credibilidade do Senado.

>> Certo? A gente vai voltar agora no estúdio porque o nosso comentarista Paulo Pousanof tem uma pergunta pro senhor. Tá com você, Paulo? >> Eh, boa tarde, senadores ACI. Tudo bom?

Eh, a gente mostrou, acabou de mostrar aqui no comecinho eh do jornal aquela cena do deputado Sóstines dando um abraço ali eh no Jorge Messias. É uma cena que tá repercutindo bastante, está repercutindo negativamente até eh pra direita, né, pra oposição. Eu queria saber a opinião do senhor sobre esse abraço senhor. Qual a opinião do senhor sobre isso? >> Olha, tem muitos parlamentares, né?

próprio ministro do Supremo pedindo voto para Miciso, não é? ah, alguns evangélicos, mas na prática isso não é o que vai decidir o voto dos senadores. Então é primeiro que o o deputado não vota, segundo ele é da mesma igreja, alguma coisa nesse sentido. Então, de fato, é uma é uma sinalização muito ruim, né, de um líder, mas eh não tem nada a ver o ele cumprimentando com a votação, porque sequer vota na, né, na na indicação do inciso, certo? essa responsabilidade é dos senadores, né? Eh, mas senador, eh,

mesmo sendo dos senadores, um novo integrante no STF altera ali a composição e também influencia na relação do Supremo com os outros poderes, né? Como o senhor enxerga isso? Já que é um momento em que há muitos atritos entre o legislativo e o judiciário. O senhor acredita que o Messias chegando ali no STF, caso ele seja aprovado, isso vai melhorar ou piorar essa relação >> pela sabatina, pela resposta dele vai melhorar muito. Tem que ver se ele vai manter lá no na no Supremo o posicionamento que ele fez na Sabatina.

Agora nós temos véspera de eleição, né? Não tem sentido também uma indicação na véspera da eleição, né? E também eh ele muito novo, vai ficar lá 29 anos no Supremo. Por isso que nós precisamos votar aqui o mais rápido possível, uma idade mínima para ser ministro do Supremo, para que ele possa ficar lá no máximo 10, 15 anos no máximo. Então é uma matéria que vai ser discutida aqui também no Senado.

>> Certo. A nossa apresentadora Carla tem mais uma pergunta. Exatamente, senador. Eh, a gente tava ouvindo hoje a logo no início do jornal a Aline falar sobre a posição da Damares, né, que ela elogiou até eh, o Messias falando que, ah, ele falou muito bem, ele se posicionou muito bem, mas a gente sabe que Fantoch também se posiciona bem e papagaio também fala muito bem quando treinado. Eh, eu queria a opinião do senhor sobre isso, porque isso tá gerando assim um embate, né? Aí

o pessoal da oposição elogiando, né, com grandes elogios. E uma questão importante que a gente abre aqui, essa votação ela é fechada, a gente não sabe quem vai votar ou como vai votar. Aliás, sabemos quem vai votar, mas não como será esse voto. Qual o resultado desse voto? Gostaria que o senhor se posicionasse >> bem, primeiro o voto secreto é importante nesse momento porque a única chance que nós temos de rejeitar é com voto secreto. Se tivesse que abrir o

voto, dificilmente você teria voto de qualquer um da base de governo. Então, pra gente é importante, né, essa questão. Com relação à questão da Damares, eu tava presidindo a sessão, a sessão de aniversário de Brasília. E na prática a bancada aqui é muito unida no sentido de defender os interesses do DF, né? Acima da questão partidária, ideológica, tudo que se refere ao Distrito Federal, nós temos essa união, não é tanto eu, Damares e Leila, no sentido de defender a o Distrito Federal. Então, evidente que muita gente

achou estranho isso, não é? e depois eu acho que ela até pediu desculpa em alguns grupos aí de oposição, mas ela fez no gesto realmente dizer, não é, que aqui dentro do Senado tem uma relação muito muito próxima, muito boa, mas a sinalização que dá, não é, evidentemente pode comprometer um pouco a decisão do eleitor, mas eh não sei, não vou dizer que foi um ato falho, mas eh a sinalização de certa forma não foi muito boa. Tá certo, senador? Muito obrigada pela sua participação, disponibilidade aqui com a gente. A gente segue acompanhando a sabatina. Vamos acompanhar ali também

a votação e voltamos com mais atualizações ao longo da programação. >> Bacana. Um abraço. [roncando] >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você [música] tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode

clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.