---
video_title: "🔴AO VIVO: Ministros do STF preparam rasteira em Nunes Marques e André Mendonça  / ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: PdBer85tl3k
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PdBer85tl3k
video_date: 2026-05-05T01:19:37+00:00
video_description: |
  O STF quer mandar nas eleições de 2026? O inquérito das fake news está sendo usado para intimidar candidatos, parlamentares e quem ousa criticar a Corte — e o TSE, comandado por Kassio Nunes Marques e André Mendonça a partir desta semana, corre o risco de ser escanteado antes mesmo de a campanha começar. Analisamos os casos concretos: Zema, Alessandro Vieira e Van Hattem na mira do Supremo. E mais: o presidente do TST que se declarou "vermelho" ao vivo; o Desenrola 2.0 de Lula — que usa o FGTS do trabalhador para pagar contas eleitorais; e Amsterdã proibindo anúncios de carne e combustível em locais públicos.  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  * ZEMA É ALVO NO INQUÉRITO DAS FAKE NEWS POR VÍDEO COM FANTOCHES 
  
  * MORAES ABRE INQUÉRITO CONTRA FLÁVIO BOLSONARO POR SUPOSTA CALÚNIA CONTRA LULA 
  
  * GILMAR E TOFFOLI QUEREM CASSAR MANDATO DE SENADOR QUE OS INVESTIGOU 
  
  * PGR NOTIFICA VAN HATTEM POR DISCURSO NA TRIBUNA DA CÂMARA 
    
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF #TSE #Moraes
---
Ah! Ah!

Ah! [música] Ah!

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Ah.

[música]

>> [música]

[música]

>> Ah! Ah!

[música] Ah! Ah! [música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Ah. [música] Ah.

[música] Olá,

[música]

[música]

[música] tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. Quem de fato vai mandar nas eleições de 26? Daqui a menos de 10 dias, dois ministros indicados pelo governo Bolsonaro assumem o comando do TSE, o tribunal que vai arbitrar a eleição presidencial. Cássio Nunes Marques na presidência, André Mendonça na vice-presidência. pela

Constituição. É o TSE que organiza a disputa, julga os conflitos entre candidatos e define o que é lícito ou ilícito no campo de batalha eleitoral. Nos bastidores, contudo, o que se desenha é um conflito silencioso sobre quem tem a palavra final, o TSE ou algum ministro do STF. Os sinais deste conflito estão por toda parte. Investigações que avançam sobre críticos, parlamentares sendo pressionados. pré-candidatos na mira e

um inquérito sem fim, onde cabe tudo e qualquer coisa. Diante disso, podemos concluir que estamos caminhando para uma eleição sobre regras claras ou uma disputa amordaçada e de intimidação aberta aos candidatos. Para debater esses e outros temas de relevância, eu convido você a permanecer com a gente no Última análise que hoje tem aqui um convidado especial no estúdio, economista José Pil Martins. Tudo bem, Pil? Muito bem-vindo.

>> Tudo bem. Obrigado pelo convite. >> Deixa eu saudar também no nosso telão online com a gente, professor Adriano Soares da Costa. Tudo bem, professor Adriano? Bem-vindo.

>> Tudo bem, Paulo. Aos ao Vargas e ao Pio. Grande abraço e a vocês que estão nos vendo. >> Hoje só estamos com professores aqui, viu? Já que chamei, né, o pior professor, professor Adriano também é professor. E o professor Daniel Vargas.

Tudo bem, Vargas? Como vai? Bem-vindo. >> Olá, Tose. Boa noite. Boa noite a todos.

Boa noite, Dr. Adriano. Boa noite, professor Pinho. Um prazer estar com vocês. >> Olha, em menos de duas semanas, os ministros Cásio Nunes Marques e André Mendonça assumem a presidência e a vice do Tribunal Superior Eleitoral, o TSE. A

cada eleição é o TSE que organiza a disputa, que julga os atritos entre candidatos, a propaganda irregular, o que que pode, o que que não pode. Na disputa pelos votos, o novo presidente do tribunal, Cásio Nunes Marques Marques prega uma maior contenção da justiça com menos interferência do que houve em 2022, por exemplo, quando o Alexandre de Moraes comandava todo o processo. Mora não está mais à frente do TSE, mas isso não quer dizer que ele deixará de tentar o máximo de protagonismo contra os críticos da corte. Com apoio de vários colegas, ele usa o inquérito das fake news como um instrumento de intimidação e um colega dele, o Gilmar Mendes, foi categórico. O inquérito das fake news vai seguir ativo, pelo menos até as eleições, como se o foco eleitoral fosse a própria essência dessa investigação do fim do mundo. E outro ministro ainda, o

Dias Tofoli, que era a cassação do registro das candidaturas e dos candidatos que são críticos da Corte. Cabe perguntar, né, para nosso início de conversa aqui, o Cásio Nunes Marques, professor Adriano, tem espinha dorsal ou esperamos que ele tenha para não se curvar e para reagir a esse tipo de usurpação de poderes? Ele e o ministro André Mendonça, que será o vice do TSE, será que vão ser facilmente driblados? Porque a gente está vendo aí é um ensaio de um drible institucional de ministros do Supremo que querem continuar comandando o processo eleitoral, apesar de ter outros sentados na cadeira do da presidência e da vice do TSE, né, Dr. Adriano, >> olha, a matéria ela traz um equívoco de estruturação e com isso as conclusões terminam sendo problemáticas, sabitosas. Observe os

temas eleitorais, eles são afetos, eles são de competência da justiça eleitoral e quanto a isso, não tem como eh o Supremo Tribunal Federal driblar ou atrair para si uma competência que não lhe pertence. Eh, isso claramente o Supremo não tem como fazer e, por certo, não fará. A questão aí que a matéria do Estadão mostra e nisso o Estadão aponta algo que já preocupa, é que Supremo Tribunal Federal tem tido procedimentos, inclusive e sobretudo de natureza penal em que há efeitos eleitorais. Por exemplo, quando você abre um processo criminal ou uma investigação eh sobre Flávio Bolsonaro, que é senador da República, por uma opinião que ele emite, uma postagem sobre a prisão do Maduro, eh, em que ele diz e que Maduro pertence ao Foro de São Paulo e que o foro de o Maduro tem acusações de tráfico disso, aquilo, aquilo outro e o Lula que se cuide. Como todos os demais do Foro de São Paulo, ele não tá acusando o Lula da prática de nenhum crime de Maduro. Isso é evidente. Isso é

uma matéria de interpretação e se tenta colocar o Flávio Bolsonaro no inquérito por crime da hermenêutica, que o próprio ministro Gilmar Mendes disse é absurdo. Então, aí sim você não é que esteja driblando a justiça eleitoral, mas tá transformando no ano eleitoral, no ano político, matéria de natureza penal por crime de opinião, por crime de hermenêutica, eh colocando um candidato a presidente numa situação de exposição jurídica e é óbvio que isso interfere no processo eleitoral. A mesma coisa acontecendo com o Zema por conta daquela questão dos vídeos que ele lançou de a sobre os intocáveis, não é? Que causou eh uma reação de ministro do Supremo, ministro Gilma Mendes, enfim. Então, essas questões significam eh que a política passa a ser judicializada e essa judicialização da política, essa levar esses temas para o Supremo e nesse sentido, a questão do Estadão e e da imprensa, já que vem tratando disso, tem sentido, significaria dizer que a política passa a ser criminalizada, judicializada, outorgando neste sentido, um poder acessivo ao Supremo Tribunal Federal, porque fica com uma espada na cabeça dos candidatos e os candidatos sob o risco de uma inelegibilidade ou uma condenação que poderia penal que poderia ter efeito tanto no processo eleitoral quanto no mandato eletivo.

Isso é indesejável sobre todos os aspectos. Isso mostra uma disfunção grande da nossa democracia e do processo político eleitoral. Sobre o Tribunal Superior Eleitoral, o Tribunal Superior Eleitoral será a Corte que vai julgar apenas as eleições presidenciais naquelas matérias que digam respeito a processo eleitoral. nas eleições de governador, senador, deputado estadual, deputado federal, serão os tribunais regionais eleitorais eh que terão a competência para julgar eh tantos processos de impugnação a registro ou que busquem a inelegibilidade do candidato por algum ilícito eleitoral, como abuso de poder econômico, político e também a propaganda eleitoral, seja da internet, seja a propaganda eleitoral oficial. Então isso que é o único receio que eu efetivamente tenho, sabose, de uma intervenção indevida no Supremo, utilizando o inquérito das fake news, é que o Supremo Tribunal Federal, através do ministro Alexandre de Moraes, comece a interferir nas eleições, trazendo para o inquérito da fake news matéria que é eleitoral. e de competência da justiça

eleitoral e do juiz da propaganda eleitoral. Então essa seria de fato a única preocupação e não é pouca pelo que nós temos visto, de uma interferência do Supremo se sobrepondo ao TSE em matéria da competência do TSE, o famigerado inquérito das fake news. Essas outras questões, repito, não se trata de matéria eleitoral, mas de uma interferência no processo político, no processo eleitoral, através de abertura de inquéritos contra candidatos, inclusive presidenciais. Pois é, essa preocupação com até que ponto o inquérito das fake news poderá, digamos, invadir, extravazar, né, para cima de atribuições da justiça eleitoral, tem muito a ver também, Vargas, com aquela fala recente do ministro Gilmar Mendes, quando ele disse que, ó, o inquérito vai terminar quando acabar e eu defendo que ele termine, que ele prossiga até as eleições, por as eleições, um marco, né, do inquérito das fake news, né? Então, percebe isso aí, que existe uma intenção não muito oculta aí de como será usado esse inquérito.

Como que você vê essa concorrência agora de atribuições entre ministros do Supremo e o Cásio Nunes e o André Mendonça, que são presidente vice do TSE? É, é exatamente isso, Tose. A gente cada vez mais entende que esse chamado inquérito das fake news, ele cumpre uma função, uma função dentro de uma visão sobre como os poderes devem se organizar e sobre qual é o papel e como as pessoas devem se subordinar as atitudes e as decisões tomadas pelo Supremo Tribunal Federal. Há muito tempo a gente criticava este inquérito pelos seus abusos. Olha, um inquérito tem que ter prazo, esse não tem. O inquérito tem que

ter objeto, esse aí vale tudo. O inquérito tem que terminar, isso não termina. Agora a gente começa a entender que essas anomalias fazem sentido dentro de um propósito mais abrangente. Esse inquérito tem uma função que é muito clara para aqueles que defendem a sua manutenção. E essa função vai se tornando cada vez mais evidente à medida em que as grandes disputas eleitorais, como será as eleições de 2026, vão se aproximando. Mas veja o que agora com

essa sinalização do próprio ministro Gilmar Mendes que diz ele esse inquérito precisa continuar até o final das eleições ou a própria revelação do ministro Flávio Dino que diz este inquérito ainda tem atribuições importantes a cumprir ou para que não dizer a própria posição do ministro Alexandre Moraes que há pouco tempo divulgou um conjunto de argumentos para justificar e defender esse inquérito no âmbito do Supremo. Que função exatamente é essa, Tos? Vamos olhar para um fato, pro problema aterrizar e a partir daí a gente entende o que ele pode significar. Nós estamos vivendo um momento no Brasil em que a política critica, questiona o posicionamento da justiça brasileira de todos os órgãos dos tribunais. Na verdade, não é agora que isso está acontecendo. É normal que as pessoas,

evidentemente, em momentos de discussão, possam discordar da posição que um tribunal tem. Agora, isso evidentemente alcança uma escala muito maior, dado todos os escândalos e abusos envolvendo, sobretudo grandes autoridades judiciais. Mas imagine que nessa eleição que vai começar em alguns meses um candidato insatisfeito com a decisão tomada, por exemplo, pelo TSE, vira e diga: "O TSE com esta decisão que poupa o candidato Lula está favorecendo o governo." Este fato, um candidato durante a briga eleitoral acusa ou questiona a posição tomada pelo Tribunal Superior Eleitoral como se estivesse tomando lado dentro da briga política ideológica acentuada no Brasil. Este fato pode ser enquadrado de diferentes maneiras no ordenamento. Uma

é dizer, essa fala é uma espécie de propaganda irregular, é uma desinformação eleitoral, um abuso de campanha. da justiça eleitoral vai apurar, avaliar e eventualmente condenar a fala do candidato. Um segundo enquadramento é dizer: "Essa é uma fala que ofende a honra de determinados juízes porque atribui a eles uma informação falsa, um crime que não foi cometido, um fato que não corresponde à realidade e, portanto, essa autoridade que se sente ofendida vai buscar justiça comum ou fora o próprio conforme o caso, para que seja apreciado, julgado e eventualmente uma indenização estabelecida. Agora vem a terceira enquadração, enquadramento. Se essa fala for tratada como um ataque coordenado ao judiciário, uma tentativa de deslegitimar o processo eleitoral, uma espécie de fake news por uma rede criminosa nas redes que ameaça a democracia nacional, aí o tema entra debaixo do guarda-chuva do inquérito das fake news no Supremo Tribunal Federal. O

mesmo fato pode ser enquadrado como um problema eleitoral, um problema de justiça comum ou agora. E o inquérito das fake news cria essa avenida como um problema da democracia brasileira. Este enquadramento se torna especialmente relevante e grave nesse momento, porque o que a gente tem visto é que essa exceção criada lá atrás vai ganhando cada vez mais espaço, vai ocupando terreno, vai tomando o território dessas outras arenas da política e da justiça ordinária. E agora, a medida em que qualquer crítica ao Supremo suscita uma provocação para que o tema entre dentro do inquérito da fake news, é como se nós disséssemos: "Nós queremos que todos ao se manifestarem no Brasil, pensem bem em qual enquadramento o seu posicionamento estará, se será visto como um desvio eleitoral, como um problema de justiça comum ou como um ataque às instituições que o inquérito das fake news quer investigar e condenar. E olha o que foi feito nas últimas vezes em que esse Supremo Tribunal Federal apreciou atos como sendo ataques à democracia nacional. Ou seja, Tosse, é a criação

explícita de uma ameaça contínua, quase como uma sombra perpétua, que vai povoar o processo eleitoral, que não vai só disputar terreno e ameaçar, digamos assim, autoridade do próprio Tribunal Superior Eleitoral, vai influenciar a própria dinâmica das eleições, criando uma ameaça constante. Pense duas vezes, típico, mais do mesmo. Não é a primeira vez que temos visto isso, mas agora durante o próprio processo eleitoral isso se torna cada vez mais grave. Mas do fundo, é isso que se espera, é isso que se quer contar o inquérito das fake news nesse momento. Agora, professor José Pi, eh se a gente voltar um tempo, tempos atrás, outras eleições, né, nós vamos lembrar que esses eram momentos em que tinha alguns debates, alguns embates homéricos até, né, lembrar de Leonel Brisola, lembrar eh de tantos outros candidatos que esquentavam o debate eleitoral, às vezes com brincadeiras, com piadas, com provocações, com ataques. Pelo jeito é

uma grande pasteorização que se pretende no debate eleitoral, mas o debate eleitoral, Pi só, ele não pode ser pasteurizado, né? A coisa precisa fluir um pouco melhor do que ficar com uma espada sobre a cabeça dos candidatos. Até o Dr. Adriano disse semana passada que isso não é um inquérito. Inquérito tem que ter objeto, um tempo para ser eh averiguado e ponto.

Isso é um procedimento, uma demonstração de força permanente sobre a cabeça dos candidatos. E aí o debate sai prejudicado. Não, Pi, olha, eu se tivesse falando para alunos caloros, eu gosto muito de dar, gosto muito de dar aula para alunos novos que estão entrando em um curso porque são jovens ainda e é mais fácil aprender. Eu colocaria a coisa mais ou menos assim: "Você já notou que no Brasil nada é normal? Deixe-me fazer uma analogia aqui, como faria para alunos. Se você tiver uma

missão, por exemplo, você precisa levar um caminão de alimentos daqui do Paraná para Pernambuco. Você tem aí o caminhão, você tem o motorista e tem a estrada que você pega. O cumprimento da missão e o sucesso da missão depende do caminão que você vai usar, depende de sua habilidade como motorista e depende da estrada que você pega. transmutando esse tipo de raciocínio para a questão eleitoral e para outras também, coloquemos o seguinte: a eleição aos órgãos que regulam as eleições e que estão aí para executar as eleições, às autoridades, que são os motoristas de todos esses órgãos, e a as leis e as regras que representam a estrada que nós vamos pegar. Só que no Brasil tem uma coisa muito interessante, as leis e as regras, ou seja, a estrada que vai ser pega, pode ser, a estrada pode ser modificada porque as leis e as regras podem ser modificadas no curso da própria viagem e elas podem ser modificadas segundo interesses que não são do cumprimento melhor do objeto, que é a eleição, usando o exemplo lá, é chegar com esse caminhão lá no destino, com tudo certo.

Então, o Brasil não tem nada normal, nunca é normal. Agora, o que acontece é o seguinte, eu aprendi uma coisa. Em toda eleição na qual se tenta calar alguém, algum candidato, todo candidato é adversário de alguém e este alguém é adversário do primeiro. Toda eleição que se pretenda calar por meio de censura prévia é na verdade uma eleição contaminada e é contaminada por interesse de alguém. Aliás, os candidatos bons, corretos, honestos, que mais eles querem que as regras sejam muito livres, que o debate seja aberto, porque eles não têm nada a temer. Aliás,

é um pouco aquela história, né? Quem nada deve, nada teme. Quem muito deve teme a liberdade. Aliás, a liberdade é uma grande inimigo de quem tem muitos débitos. Pois olha, hoje o ministro Gilmar Mendes, ele se manifestou e tentou dividir essa conta aí da responsabilidade pela crise de confiança dos brasileiros nas instituições e no STF em particular. Quem vê o Supremo

como principal foco de problema, segundo Gilmar Mendes, ou tem miopia deliberada ou está com intenções obscuras. Acompanhe. Como se sabe agora, a magnitude do recente escândalo do Banco Master, cujos detalhes vão sendo aos poucos revelados, vem gerando justas perplexidades e indignação na população e corroendo a reputação de nossas instituições. De fato, os números do Datafolha divulgados em 11 de março são eloquentes e desautorizam qualquer leitura seletiva da crise de credibilidade que atravessa o país. 45% dos brasileiros desconfiam do Congresso, 43% da presidência da República, mesmo índice que o do STF, 36% da imprensa, 52% dos partidos políticos. Temos, portanto, um quadro de

descrédito generalizado, impulsionado pelas dificuldades que o Estado brasileiro tem enfrentado para atender demandas básicas dos cidadãos. Nesse sentido, pretender resolver a crise de confiança, mirando apenas o Supremo Tribunal Federal, é, no mínimo ingenuidade, mas mais provavelmente milpia deliberada e intenções obscuras. Na verdade, aí, Dr. Adriano, a gente viu o ministro Gmar Mendes, de certa forma, esperando, né, dizendo assim: "A culpa não é só nossa, né, como aquela criança que foi apanhada fazendo arte e diz: "Olha, não fui só eu, tem mais gente aí que aprontou também". Como que você vê, na verdade, essa responsabilidade pelo Supremo por essa crise de confiança nas instituições? Porque eh a crise, a falta

de confiança no Congresso, mesmo no executivo, elas são históricas também, né, com maior menor variação. Mas o Supremo, ele entrou nesse nesse ranking aí agora, né, praticamente lá no topo do ranking há pouco tempo por causa de de uma certa mudança do funcionamento da das instituições no Brasil, da forma como elas interagem, né? Até que ponto que o Gilmar Mendes tem razão em querer dividir a conta aí, rachar essa conta e até que ponto é o Supremo Sim que precisa responder pelo tamanha crise gerada? >> Olha, eu vou fazer uma reflexão assim de bate pronto, eh, para dizer, imaginemos o seguinte, que nós temos uma crise das Supremas Cortes no Ocidente baseada em três aspectos, pelos pelo menos. Primeiro deles é uma crise do judiciário pelo ativismo. Isso acontece depois da

Segunda Guerra Mundial, um tipo de jurisdição constitucional, de ativismo que as Supremas Cortes passaram a desenvolver. Eh, isso começou na Alemanha e e disseminou-se, né, e nos Estados Unidos, por uma outra cultura, a questão das das eh ações afirmativas, não é, sobretudo nas questões sociais. Eh, e isso despertou uma série de críticas à Suprema Corte. O segundo tipo de crítica é a questão, eh, digamos assim, das da do próprio exercício da atividade jurisdicional, que termina trazendo eh impactos na sociedade, não necessariamente por ações afirmativas, mas eh por decidir conflitos sociais que impactam a interpretação da Constituição. Em todo ocidente vai haver sempre uma opinião pública crítica ou a favor. Dou alguns

exemplos no Brasil, a questão da demarcação de terras indígenas, eh, raposo e raposa e terra do sol, que foi uma jurisprudência que marcou eh uma época de mais do que ação afirmativa, de uma visão de jurisdição constitucional e que gerou muitas crises no norte e nós podemos citar tantas outras, como a questão, por exemplo, da criminalização da homofobia por interpretação analógica. Era uma aberração jurídica. é ainda no campo penal quebra o princípio da legalidade e as críticas podem ser feitas à Suprema Corte. Então, a terceira, que é a mais grave, é a crítica comportamental. é a Suprema Corte deixar as funções constitucionais, jurisdicionais e passar a atuar como entidade ou agente político. Aí TOS,

esse é o centro de toda a crise, perda de credibilidade. Se você for ver lá nos Estados Unidos, tem discussões recentes que a Suprema Corte americana tá decidindo que impactam eh o meio político e a sociedade, como por exemplo discussões sobre o que se chama lá de redistritamento, a questão do direito de nascimento, a questão do imigrante poder votar ou não votar. Mas veja, são temas eminentemente jurídicos que têm impactos políticos e por isso numa sociedade dividida há questionamento sobre a Suprema Corte. Mas nada como no Brasil. O problema do Brasil, e é isso que o ministro Gilma Mendes eh nessa fala termina camuflando e e pegando desvios.

O ponto objetivo é a crítica que se tem ao Supremo é por uma atuação política de um lado, em que o Supremo é visto como um ator político, que eh esse ator age em favor de uma determinado grupo, eh naturalmente a esquerda e o em benefício do governo Lula ou do candidato Lula lá atrás, quando ele foi descondenado e se permitiu que ele voltasse a atuar politicamente, se candidatar e virar presidente. É uma má percepção, é uma má percepção também política quando em temas sensíveis vê-se ministro eh discutindo com o Congresso Nacional, eh com parlamentares tentando pressionar para votar de um jeito ou de outro, eh emitir opiniões sobre questões políticas publicamente, como se fossem candidatos, como se fossem políticos, sem uma preservação do papel do juiz. Então, essas são críticas legítimas, mas eh e e portanto já é uma disfunção. Mas a deslegitimação do Supremo e toda a crise diz respeito a aspectos, como eu disse, comportamentais. Nós temos dentro do Supremo uma crise instalada que é do Banco Master. Essa é uma crise que diz

respeito eh à credibilidade da instituição e o questionamento da probidade e correção de alguns dos seus membros. Eh, seja o ministro Tofle, seja o ministro Alexandre de Moraes e eventualmente um um outro, mas nestes dois em particular estão concentrad uma série de matérias, de notícias, de questões de operações financeiras heterodoxas, de envolvimentos e relações com a com agentes econômicos que revelam trato pessoal e um trato até financeiro. que faz com que a sociedade olhe para o Supremo, não mais como um juiz neutro, ou pelo menos ausente de disputas políticas e ausente de denúncias de corrupção e passe a encarar o Supremo dentro da mesma crise do setor político que foi do Congresso ao longo do tempo. O Congresso Nacional com a CPI dos anões do orçamento, o Congresso Nacional com questões de emenda parlamentares, o Congresso Nacional de tantos escândalos ou executivo, que sempre foi o centro dos escândalos na redemocratização, desde o governo Colo é crise em cima de crise. Nesse tempo tivemos discussões sobre privatização, discussão de mensalão, discussão de petrolão. Veja,

mas o Supremo sempre passou inden a essas a essas questões. Hoje não. Hoje o Supremo tá no centro da crise. O Supremo tem sido questionado, alguns dos seus membros, por atos de corrupção. Pelo menos é assim que os jornais tratam, é assim que se vê em investigações.

E com isso, Tose, não adianta o ministro J Mar Mendes apontar o dedo para outras instituições. O centro da crise atende por três letras. STF. E não há como colocar isso debaixo da mesa. Há aqui a instituição assumir o problema, dar tratamento e salvar a instituição eventualmente de erros de seus membros. Acima do dos ministros

estão está o próprio Supremo Tribunal Federal e acima dela a Constituição. Agora, Vargas, dá impressão que falta em relação à justiça brasileira ou a esses ministros ao que se chama de a accountability, né? A a a hipótese, a possibilidade de você poder responsabilizar alguém por seus erros, poros seus equívocos. Porque se fosse o contrário, se fosse um ministro, digamos, de um governo aí ou de um parlamento, digamos, que tivesse um sistema parlamentar no Brasil, se fosse um ministro aí, um primeiro ministro que tivesse o grau de relações que tinha o Tofle com o Vorcaro e o Taiayá, ele subsistiria por muito tempo, né, no cargo, né? ou então que tivesse um contrato da esposa, prestar serviço também com esse mesmo banco envolvido em ilícitos, em desvios na faixa dos R$ 129 milhõesais, ele seguiria sendo ministro, teria condições políticas para isso, né?

A gente sabe que provavelmente a resposta é não, mas no caso do Supremo parece que não há quem fiscalize o fiscal e aí a sociedade brasileira fica nesse impasse, né? Mas não é possível que chegou a tal ponto a coisa e a gente tem que eh engolir com farofa tudo isso, comer com farofa e engolir essa história. Vargas. E o que torna essa realidade talvez mais sensível e difícil de compreender é que quando nós falamos das instituições judiciais, em particular do Supremo, essa imagem de que se é íntegro, crível, independente dos interesses econômicos e políticos sobre os quais se debruce julga, é muito mais necessária e relevante do que no caso de um político cuja ação se pressupõe um alinhamento ideológico com o lado dos interesses nacionais. Ou seja, quem deveria, pela sua própria atribuição, ser mais independente acaba sendo mais exposto.

Logo, a chamada accountability, a resposta, a condenação, deveria ser ainda maior, mas parece que hoje o sistema impede que isso aconteça. Sabe qual a impressão que eu tenho? Ah, olhando pro acontece com o Supremo ao longo desses anos, Tose, a impressão que eu tenho é que o Supremo Tribunal Federal, ele por inúmeras razões, atingiu um grau de influência, de poder, de relevância dentro da estrutura política nacional para o qual ele não estava e não está preparado. É como se nós pegássemos uma instituição que ali logo após 1988 fosse relevante, fosse importante, mas nem de longe tinha o prestígio, tinha os poderes, tinha as atribuições que tem hoje. É como se nós pegássemos esse Supremo ali por volta dos anos de 2007, 2010, e [roncando] ele começa a trazer para si um conjunto de poderes de visibilidade, de influência, de prestígio que muda a sua figura dentro da popularidade, dentro da cultura política brasileira e também muda o comportamento dos próprios ministros. Chegamos em 2026, esse

Supremo se tornou de longe a instituição mais poderosa da nação brasileira, quase que como um centro moderador e decisor de tudo e todos. Não há tema que se afaste de uma apreciação de um juiz que em uma decisão monocrática pode fazer praticamente tudo dentro da realidade política brasileira. Agora, Tos esta evolução, esta expansão de poderes, de visibilidade, traz consigo, os ministros, queiram ou não, um outro degrau expectativa e de rigor e de cuidado, e de capacidade de argumentação e de formas de comportamento para os quais eu não creio que os nossos ministros estavam ou estão preparados. Me deixa fazer uma comparação. Quando eu fui a primeira vez para os Estados Unidos, há algumas décadas estudar como funciona o sistema político, eu me surpreendi com o grau de estatura moral que a Suprema Corte tinha dentro da cultura democrática americana.

Na época, qualquer cidadão americano médio tinha conhecimento de figuras históricas do Supremo Tribunal deles e conheciam alguns dos juízes que estavam lá. Isso não era uma realidade brasileira, mesmo entre estudantes ou profissionais do direito. Hoje eu olho paraa realidade nacional e vejo como ela se aproxima com aquela identificação que aquele Supremo possuía na cultura constitucional norte-americana algumas décadas atrás. Agora, Tos lá sempre há um debate muito franco e doloroso sobre a maneira como este Supremo Tribunal Federal toma decisões em temas de alta sensibilidade política que envolvem o poder democrático. E essa decisão para de pé.

Por isso mesmo lá a exigência de uma decisão fundamentada juridicamente, de um comportamento absolutamente libado, que começa com a sabatina totalmente rigorosa. São condições para que essa estrutura judicial de alto prestígio não seja desacreditada. Aqui nós não temos e não tivemos nem o mesmo cuidado e cautela para sofisticar a maneira como se articula os argumentos jurídicos, como se fundamenta metodologicamente de forma correta e rigorosa as decisões, como se garante um posicionamento dos ministros de maneira separada do fluxo das ideologias políticas e do dinheiro que corre por Brasília. O resultado é que nós temos, de certo modo, cidadãos comuns, políticos vestidos de capa, tomando decisões que não conseguem se sustentar apenas com a entrevista no Jornal Nacional. O efeito ao longo do tempo é cada vez mais expor o que parece ser uma decisão jurídica ou uma norma constitucional para que ela passe a ser vista, como na verdade nós sabemos que é uma escolha político-ideológica, como poderia ter sido feita por qualquer político, mas agora caracterizada de maneira jurídica porque acontece desta decisão ser emitida por alguém que está no centro do Supremo Tribunal Federal. O

direito não se sustenta à sintose para que ele se garanta ao longo do tempo, ele precisa ser visto, percebido e tratado como algo que tem uma natureza distinta do mero fluxo das ideologias do poder. No Brasil hoje não é possível fazer essa distinção. >> Pois é, né? O que que tem de jurídico numa fala como essa, né? Esse inquérito vai terminar quando acabar, né? Vai

terminar quando acabar. Eh, não tem nada de jurídico, nada de eh fundamentação nisso, senão a vontade da cabeça de alguém. Agora, professor Pi, por que que é importante esse conceito de accountability, né, de prestação de contas em qualquer esfera do serviço público, particularmente >> o mundo já viveu esse problema exaustivamente. Se você pegar a revolução inglesa no aparecimento da democracia, do capitalismo liberal, o que que você constata? Primeiro o seguinte, há um conjunto de conceitos e princípios. Tudo é feito sob conceitos e

princípios. Antes da revolução inglesa, havia um rei e os reis podiam tudo. O rei podia criar tributos, o rei podia confiscar produção, o rei podia confiscar propriedade, o rei podia mandar prender, mandar soltar, o rei podia tudo. Só que ele mesmo não estava submetido às todas essas regras que ele impunha a todo o resto da população. Esse sistema ruilu faz mais de 200 anos, veio a revolução inglesa, aquela monarquia foi reformada e criaram-se as regras e as instituições de uma democracia liberal em que o rei deixou de ter poderes e passou a se submeter também, rei, não mais, o governante passou a se submeter às regras ah à quais toda a população passou a ficar submetida. Pois bem, o

que acontece o seguinte, você até disse aí muito rapidamente, quem fiscalizará os fiscais, isso é uma frase bíblica. Até na Bíblia já vi uma preocupação sobre quem fiscalizará os fiscais. Pois bem, independentemente de nomes, independentemente de cargos, independentemente de órgãos em todo país livre, em toda a sociedade democrática liberal e que respeita os direitos humanos e respeita a igualdade entre as pessoas, todas as pessoas devem estar submetidas às leis e aos controles. Portanto, todos devem prestar contas de tudo que fazem. E essa prestação de contas é prevista antes da própria pessoa alçar, ser alçada ao cargo. Isso

vale para todo mundo. Eu costumo dizer o seguinte: no mundo moderno, nem o papa pode ter poderes lá no Vaticano, lá em sua seara, sem controle nenhum, por uma razão muito simples. A terra não é habitada por anjos. A terra habitada por seres humanos, cada um com suas imperfeições, com seus interesses e com as suas incapacidades. Então, não pode existir nenhum ser humano em nenhum cargo que não esteja submetido a controles, a leis previamente aprovadas e, portanto, passível de punição. Isso é

muito simples. Novamente, é aquilo que eu disse até no comentário anterior. Você já notou que no Brasil nada é normal? Nós estamos discutindo um problema, independentemente dos nomes e independentemente do momento, estamos discutindo um problema que lá na revolução inglesa, lá na revolução de todo o sistema de imperadores e de reis já foi, já foi abolido. Aquilo tudo já foi abolido para se criar um sistema novo. Daniel Vargas citou aí o exemplo

que ele tem dos Estados Unidos. Ocorre o seguinte, no Brasil nós temos mania de dar nomes iguais para coisas que aqui são completamente diferentes, por exemplo, nos Estados Unidos. Então, na verdade, estamos chamando pelo mesmo nome um a uma autoridade nos Estados Unidos que tem função, responsabilidade, prestação de cômpas completamente diferentes do que é aqui no Brasil. Ou seja, o Brasil, eu defino muito o Brasil, seguinte, o Brasil não é um país normal. Se você escolhe como padrão de normalidade as sociedades civilizadas em que todos têm que prestar contas do que fazem aqui. Caso

contrário, nós estamos voltando aos velhos imperadores que poderiam ordenar, matar, prender, executar, confiscar, tributar, enfim, é uma coisa muito esquisita. Aliás, eu digo o seguinte, no curso de direito, eu não sou formado em direito, estudei muito direito, mas sou economista, os alunos de direito começam a aprender isso na base. Aliás, eu digo para você o seguinte: os alunos de direito no Brasil vivem hoje uma crise existencial. Eles têm um cotidiano e quando chega à noite ou pela manhã vão pra faculdade e começam a ler aqueles grandes autores, as grandes mudanças que o mundo implementou a partir sobretudo da revolução inglesa. Ah, e começo a entrar numa crise existencial. Diz: "Mas

espera um pouco, o que está aqui nos livros." Eu estava lendo outro dia o livro do Hans Kelsen. Todo advogado conhece esse cidadão que era um gênio. E você lê aquilo, tudo bem que eu já tenho cabelos brancos, mas se eu tivesse 18 anos, eu ia entrar numa crise. Digo, espera um pouco, eu estou lendo algo aqui que não se aplica a esse planeta chamado Brasil.

Deixa eu girar o nosso tema aqui. Vamos falar agora sobre um uma polêmica aí que houve entre um parlamentar e um militar nos últimos dias. parlamentar é o deputado federal Marcel Van. Ele vai pedir a instauração de um processo disciplinar no exército contra o general Emílio Ribeiro. Esse general tentou, segundo Vanat, intimidar o parlamentar dentro da Câmara na quarta-feira passada. O motivo? Van Hatin chamou o

superior do general, comandante do exército, Tomás Ribeiro Paiva, de frouxo. E o subordinado não gostou do comentário e foi lá em particular falar com o deputado gaúcho. O bate boca ganhou as redes sociais e a gente acompanha um trecho do que aconteceu.

Mil >> se o senhor defende frouxa é frouxo também. Me desculpa. Não, não, não, não, não. É frucho, é covarde. Puxar no cano para falar uma coisa para uma defesa dessa, né? Seu comandante vem aqui, ele

vai aparecer aqui semana que vem. Ele pronto, não é? >> Vai tá aqui semana que vem. >> Eu vou tá aqui. >> Não, o seu comandante seu chefe vai ali.

Não é meu comandante, chefe comandante. Com ele eu vou pra guerra. Com ele vou pr vem para cá para >> não vi só. É, é, é, é, é sinal da situação em que o exército tá muito bem >> maravilhoso. Tá tendo continência com ladrão.

O comandante superior >> tá tendo continente com ladrão. Comandante >> trouxa Mor que manda nele. É o Alexandre Mor que manda nele não. Muito obrigado. Nós também. Olha só,

comprovado. Alexandre Moraes manda um chefe das Forças Armas. >> Bom, por será que o general tentou ali enquadrar o deputado cara a cara num corredor da Câmara Federal no ambiente dos parlamentares? Um pouco antes dessa conversa acalorada entre os dois, o Van Hatin e o general Emílio participavam de uma sessão da comissão de relações exteriores da Câmara quando a discussão começou. Até hoje, desde a última vez em que os os generais comandant exércitos vieram aqui, era presidência do deputado Lucas Edec, nunca mais apareceram aqui para fazer a relação. Queria entender

por presidente. Não [risadas] é sério. >> É verdade. >> Não vieram aqui. Eu tive oportunidade naquele dia, inclusive de expor a minha opinião ao ao comandante Tomás, que é um ajudante de ordens do ministro Alexandre de Moraes.

Ele é um cidadão que não que não honra. Pode processar. Aliás, Silas Malafa é réu agora por chamar os generais de covardes frouxos. Se tivesse chamado de corajosos, seria réu por fake news. [risadas] >> Bom, tá aí a polêmica. Dia desses, né,

vamos lembrar, policiais federais foram até um apartamento em Presidente Prudente pedir para que o morador tirasse tirasse uma faixa da janela onde estava escrito apenas a palavra ladrão, é que o Lula ia visitar a cidade e aí a Polícia Federal falou: "Não, essa faixa é escrito ladrão não pode, porque as pessoas vão ligar uma coisa a outra. Então, por favor, nos ajude, tira essa faixa" aí. O morador se recusou a tirar. Bom, agora o general se revoltou com a liberdade do parlamentar de chamar o chefe dele de frouxo. Aí, Dr. Adriano, parece que as nossas

autoridades aí estão um pouco dodói demais em relação às críticas, né? Porque o parlamentar tem imunidade para por suas palavras, né? Por suas declarações. Deveria ser assim. Agora a polícia federal vai na casa do cidadão falando para ele tirar uma faixa ou o general interpela o parlamentar porque ele chamou o chefe de frouxo e diz: "Ó, com ele eu vou pra guerra", tal. A quem

se devem as lealdades, né? A quem a quem jurou esse general lealdade? A Constituição ou ao chefe dele que não pode ninguém chamar de frouxo? não parece ser uma coisa muito eh digamos própria de uma democracia plena esse tipo de reação de autoridades que andam inclusive armadas. Diga-se de passagem, >> quando eu fui crítico muito forte dessa questão da invocação do artigo 142 da Const da Constituição, por muitos eh que ingenuamente acreditavam que os militares o exército resolveria as grandes crises democráticas, eu sempre disse que democracia se resolve com democracia. Uma das razões pelas quais

eu dizia isso muito claramente era justamente porque eu nunca acreditei que milico, que as forças armadas eh tivessem homens que fossem acima do bem e do mal e que não tivessem os seus próprios pecadilhos. E o pior, sem espaço para contestações ou questionamentos através justamente do uso da força. Democracia se resolve no voto e se resolve por meio eh dos civis que devem num processo histórico ir lutando pelos seus direitos. Então eu nunca vi que o exército era solução para nada. E tá aí o resultado. Mostra o

despreparo desse pessoal. Pior, não só o despreparo, mas grave, o desrespeito. Como é que um oficial do exército vai à Câmara dos Deputados eh para peitar um parlamentar, para intimidar um parlamentar? Esse isso é uma violência à democracia, é uma violência ao parlamento e deve ser prontamente respondido pelo próprio parlamento e paraa abertura de procedimentos contra o militar que vai à casa do povo para eh intimidar um parlamentar eh por críticas ao seu comandante, que aliás merece todas as críticas. um comandante que eh sob o seu comando, o exército na verdade desapareceu e o o exército hoje não tem orçamento, tá quebrado. exército hoje eh eh tá eh

não tem o a respeitabilidade que já desfrutou no passado, em parte, inclusive eh pelo que aconteceu eh no 8 de janeiro eh de 2023, quando militares inclusive manifestaram-se que não foram lá para proteger, mas para prender o povo. Isso é lamentável que militares se sintam orgulhosos com isso. Eh, eh, como também é lamentável, inclusive que nós ainda tenhamos alguns que que criam eh que o exército fosse a solução. Então, Tos, tá aí. Esse é o é o ponto. O esse

militar deveria responder e responder porque isso sim na própria nomenclatura que o Supremo vem adotando, isso sim é uma violência contra as instituições democráticas, né? Eh, eh, vai além de uma crítica, vai além da da de uma opinião, vai muito além. É, na verdade tomar um militar e tomar satisfação de um parlamentar pela crítica que o parlamentar fez ao seu chefe, que ele diz inclusive, eu não tenho chefe, eu tenho comandante. Grande porcaria ter comandante ou ter chefe d no mesmo. É uma é uma relação hierarquizada.

Deixe o nome que se der. Agora não pode eh um agente público, um servidor público, eh, puxando o saco do seu chefe, indo além das suas atribuições, indo além daquilo que lhe é próprio e devido fazer e ser, e lá no parlamento para intimidar um deputado que chamou o chefinho dele de frouxo. Que conversa é essa? Então, Tos, isso, na verdade é muito essa expressão do momento em que a gente vive. É o medo de do poder do da liberdade de expressão, da liberdade de crítica.

Agora, o que é pior? A gente está criando a cultura de achar que parlamentar não tem imunidade, de achar que parlamentar tem que ser genuflexo e tá de joelho para essas autoridades, como se o parlamentar não exercesse esta função fiscalizatória e esta representação popular. Então isso é que é o mais grave e lamentável de tudo. Tos >> Zéia Vargas, eh um parlamentar hoje, se ele quiser exercer suas prerrogativas plenamente, ele vai entrar em muitas brigas, em muitas bolas divididas e sofrendo até ameaças, né? ameaças de perder os direitos eleitorais, como fez o Dias Tofol em relação ao Alessandro Vieira, que fez um indiciamento, fez um relatório, pediu o indiciamento, foi um pedido, né, um julgamento das do que ele viu, do que ele estudou, das provas, dos indícios que ele verificou dentro de uma CPI e por causa disso teve a ameaça de ter os direitos de concorrer a uma eleição cassados. Ou seja, eh, um

parlamentar hoje que queira exercer plenamente o seu direito de expressão, que queira ter ser a voz do povo lá, ele tá correndo o risco de apanhar de todo lado, seja da Polícia Federal que manda tirar faixa, seja do general que não aceita que chame de frouxo, seja do ministro que se considera eh injuriado. Pessoal, como eu disse antes, tá muito dodói, mas é um dodói seletivo, né, Vagas, né? Alguns podem ser dodói, outros tê que ter couro grosso para apanhar bastante. É essa, eu acho que aqui a gente tem que ir direto ao pode ser parte desse diagnóstico mais doloroso. A gente entrou numa numa era da política brasileira em que essas sensibilidades à flor da pele exageradas, também chamadas de cultura w, começaram a criar um ambiente de amplíssima degradação da qualidade do debate e também da compreensão das pessoas sobre a importância dessa liberdade de troca de informações, de argumentos que incluem, inclusive manifestações emotivas e eventualmente algumas cotuveladas argumentativas como parte não só natural, mas desejável de qualquer vida política saudável. E o

resultado é esse ambiente em que quem ousa dizer que essa cultura woke está errada e que ela precisa ser revista e deve ser desafiada, é imediatamente percebido ou visto como um problema. Então, é quase como se as armas das instituições existentes, em vez de trabalhar para preservar e proteger essa capacidade das pessoas de discordarem, essa abertura plena da expressão para incomodar, para desafiar os modos operantes de comportamento normal das pessoas, para ir contra as tendências da moda, agora passasse a fazer o contrário, é criar uma espécie de indisposição, de ameaça constante para todos aqueles que pensam diferentes se conformem. E quando isso chega a autoridades no parlamento, aí a gente consegue perceber o grau de degradação que isso chegou, porque o o parlamentar, pela própria organização constitucional, é uma pessoa blindada nas mais profundas garantias possíveis por tudo aquilo que fala e por ter o seu direito de voto protegido. Ou seja, se nem ele que tem essas garantias constitucionais básicas protegidas está imune a essas ameaças que vem de todos os cantos, o que dirá de um cidadão no interior de São Paulo que ousa expressar da sua janela o descontentamento com o líder máximo da nação? Tos. O que torna agora esse

evento em particular com Van Haten, talvez especialmente novo nessa discussão é a entrada do exército nessa mesma síndrome, não é? que os ministros do Supremo já estão com os nervos à flor da pele, chorando em eventos de homenagem, babando entrevistas, transmitindo ódio contra todos aqueles que discordam das suas visões. A gente já sabe que alguns políticos, especialmente do campo de centro e esquerda, elegeram a eliminação dos adversários, sobretudo conservadores, como seu modos de comportamento para ganhar espaço na política. disso a gente já sabe. Agora, que o exército comece a se sentir sensibilizado por uma manifestação parlamentar que chama um determinado líder de frouxo nesse ambiente que nós vivemos, isso é que é algo novo. E aqui dois comentários

sobre esse ponto. O, será que os nossos generais, será que os nossos líderes militares se esqueceram que na tradição da guerra lidar com adversidades, enfrentar inimigos que em última análise atestam contra a sua própria vida? É algo natural. Esqueceram disso? Eu não creio. O que talvez esteja acontecendo,

Tose, é uma tensão interna dentro da própria estrutura de comando. Por quê? Nos últimos anos, boa parte dos militares brasileiros foram expostos em parte em função do seu envolvimento em atividades políticas enquanto estavam nativa, o que é algo incomum na história dos exércitos, nas democracias e mesmo [limpando a garganta] na tradição brasileira. Quem ocupa um cargo em governo sai paraa reserva ou tira licença. Aqui mantiveram. Veio a

reorientação política no Brasil e os militares da ativa que participaram do governo passaram a ser questionados. A partir daí começa essa nossa etapa que nós estamos vivendo de acomodação, digamos assim. Porém, a visão de mundo do oficial de baixa patente criado lá na base do país, esse republicano simples que cresce em grande medida pela disciplina, pelo trabalho, pelo mérito, com base na hierarquia, olha para quem está lá em cima e vê que essa pessoa adota comportamentos que talvez não sejam aqueles que o seu modo de enxergar o mundo, que a sua maneira de ver a pátria, compartilham como adequadas. E é essa tensão que cria uma sensibilidade tão grande pros atuais comandantes que quando se encontra em uma situação em que alguém vira e diz: "Discordo de você" ou "Ese comandante é um frouxo". A o que poderia ou deveria ser visto como algo banal, ridículo, simples, passageiro, normal. Toda a democracia

tem isso. Passa a ser visto como uma espécie de tremor das placas tectônicas que pode, em última análise, colocar em risco a própria autoridade dessas instituições. É uma pena. E o que eu espero é que a gente passe bem por isso, porque eu termino Tosia, dizendo que as forças armadas brasileiras têm uma tradição belíssima, tem uma respeitabilidade que precisa ser resgatada e tem um papel importante na República Brasileira. Pois é, mas para quem acha que o que está ruim não pode piorar, tem que ouvir só o que disse o presidente do Tribunal Superior do Trabalho, o ministro Luís Felipe Vieira de Melo Filho, durante um evento de celebração do dia do trabalho, ele se declarou abertamente como um vermelho e como um juiz que atua motivado por causas ideológicas.

Não tem juiz azul nem vermelho. Eu sou do tempo em que todos nós, com as nossas diferentes pensamentos, trabalhamos pela defesa e o fortalecimento e o crescimento da justiça do trabalho. E eu tenho trabalhado nesse sentido, porque eu venho dessa geração que trabalhou pelo fortalecimento e crescimento. E eu diria que não tem azul ou vermelho, tem quem tem interesse e tem quem tem causa. Nós vermelhos temos causa, não temos interesse. E que fique bem claro isso

para quem fica divulgando isso aqui no país. Nós temos uma causa [aplausos]

e eles que se incomodem com a nossa causa, porque nós vamos estar lá lutando o tempo todo na defesa da nossa instituição, porque as pessoas vulneráveis desse país precisam de nós e a constituição nos dá os o poder para isso. Então, não tenho preocupação com os azuis, mas com os vermelhos. Muito obrigado a todos. Nós [limpando a garganta] os vermelhos temos causa, professor Pi. E aí todo mundo aplaude, né? Nós os vermelhos

temos temos causa. Esse pensamento do juiz Pi que divide o mundo entre azuis e vermelhos, diz sobre o que uma expressão que eles gostam de utilizar, a administração da justiça no Brasil. >> É para mim, >> para você. Olha, você sabe que uma vez perguntaram para Lud Vick von Mises, que na verdade foi um dos maiores economistas do mundo, como é que ele explicava a prosperidade dos Estados Unidos em relação a outros países? Isso foi ali antes dos anos 70 e ele disse uma frase interessante. Uma

das explicações pelas quais o povo dos Estados Unidos é mais próspero do que a maioria dos outros povos do mundo, é que historicamente seus governos resistiram a adotar políticas de obstrução dos negócios e passaram a incentivar a economia. Então, a questão essencial é a seguinte. Quando você olha os 193 países filiados à ONU e vê que há 30, 35, na verdade, às vezes até 40 países no máximo que são considerados desenvolvidos em relação ao à renda por habitante e as condições de vida. e você examina aqueles países, você verifica o seguinte: claro que todas as classes têm interesses, claro que todas as pessoas têm interesses, mas isso é normal para todo mundo, é normal para o trabalhador, para o dono do capital, para o governante, para o político e para a autoridade também. Só que os órgãos públicos estão estruturados por meio de seu trabalho que é executado pelas pessoas que lá estão para seguir regras que a sociedade livremente votou.

Na verdade, não é a autoridade pública que deve fazer a regra, fazer uma lei. Isto é, a sociedade. Por isso é que um dos grandes pensamentos da revolução inglesa, eu falava dela, é que uma das brigas lá era tributação. E passou a se adotar o seguinte princípio: não pode haver tributação sem representação. Ou seja, a sociedade inteira que vai pagar os tributos votará os tributos por meio de seus representantes. Mas isso vale

para todas as leis. Não existe constituição democrática feita por um grupo de pessoas isoladas da sociedade. Tanto é que toda Constituição é válida depois que é votada pelo parlamento, que seus tem seus membros eleitos pelo povo e promulgada. Então, na verdade, o que me incomoda no Brasil é que todo mundo acha que o país deve ser reflexo de sua vontade e de suas crenças. Se eu viro autoridade de qualquer setor, seja uma autoridade pública que passou em um concurso, eu tenho que submeter as regras que a sociedade toda aprovou, segundo nossa ordem democrática, liberal, respeitando a liberdade, respeitando os direitos individuais.

Agora, se eu começo a inventar regras e começo a aplicar sem que nada me interrompa, o país está começando. Existe uma figura chamada anomia social. Anomia social é quando cada operador do sistema de autoridade do país faz o que quer, faz o que está em sua vontade e não o que está nas regras. Anomia social é um passo para a baderna. Aliás, grande parte das revoluções ocorridas no mundo foi por causa disso. Novamente, nenhum

rei, nenhum imperador absoluto que tinha todos os poderes caiu por vontade própria. É que a sociedade, uma vez, diria, oprimida e sufocada por todos esses imperadores, todos esses reis, é que se revoltaram, a sociedade se revoltou e fez a revolução. Então, novamente, tudo depende do país que nós queremos. O problema do Brasil, tose, é que nós fazemos um discurso liberal, democrático, que vai preservar os direitos humanos, preservar as as liberdades individuais, preservar a economia de mercado, incentivar os empreendedores, incentivar os negócios. Nós falamos isso, mas nossas leis, nossas regras e sobretudo grande parte das decisões de todas as autoridades, do executivo, legislativo e do judiciário, não tem nada a ver com essa premissa inicial. Então, nós temos um conflito

entre o princípio e a ação. >> Agora a gente vai tratar de um assunto internacional que não pode passar batido. No dia 1eo de maio, dia do trabalho, entrou em vigor em Amsterdam, a capital holandesa, uma lei que proíbe o anúncio de carne e de combustíveis fósseis em locais públicos. Isso mesmo. As iniciativas aprovadas vieram de propostas do Partido Verde e do Partido do Bem-Estar Animal da Holanda.

Propaganda de fast food com carne num outdoor? Nem pensar. Promoção de gasolina max em painel ali num ponto de ônibus também é proibido agora. Nem cruzeiro em navios ou passagens de avião que utilizem combustíveis fósseis podem fazer propaganda nessas áreas públicas. E sobre esse tema, a gente tem agora um convidado que é o empresário e ex-ministro da agricultura, Antônio Cabreira, que de vez em quando tá com a gente aqui no última análise. Tudo bem,

Antônio Cabreira? Bem-vindo novamente. >> Boa noite, Tose. Um prazer muito grande estar aqui com vocês nessa noite. >> Pois é. Ah, será que algum de nós aqui

imaginavam que chegaríamos a esse ponto de se proibir o anúncio de carne e de gasolina em espaços públicos, Cabreira? E curiosamente, né, você andou fazendo algumas considerações sobre isso, eh, num país em que a maconha eh é liberalizada, né, e mas a carne não. A carne hoje tá pior do que a maconha paraos holandeses. Eu não entendi muito bem o que tá acontecendo na Holanda, cabreira. >> Na realidade é uma coisa interessante, né, Tozi? E isso afeta muito a nós como

brasileiros, já que o Brasil nós somos o maior produtor e eh também o maior exportador de carne. Na realidade, não é só a carne bovina, ela tá pegando todos os setores, ela tá pegando, é qualquer proteína animal, tá proibido a propaganda nos espaços públicos, então nos aeroportos, eh rodoviárias, outdoors, eh num ônibus, num bonde, como lá tem, eh você não pode mais fazer nenhum tipo de propaganda, nenhum tipo de comercial. e a Holanda, Amsterdam, no caso específico. E com isso ela se tornou a primeira capital a proibir um anúncio, uma propaganda. Na realidade, é uma coisa interessante. Você tá negando

o direito à vida, porque quando você nega o direito, a gente fala muito hoje de liberdade e a gente imagina que essa liberdade é só a liberdade de expressão, mas na realidade isso significa que você está cortando a liberdade de expressão de um criador ou de uma empresa divulgar o seu produto, tornar ele conhecido eh no mercado. Isso é uma cena extremamente comum. E a Mister, interessante, eu queria só acrescentar aí, Tos que o partido de esquerda também foi um dos proponentes dessa medida e a partir realmente do dia primeiro de maio da semana passada eles não podem mais fazer essas propagandas. E exatamente isso. A a Amsterdam, ela tem uma uma frase que é viva e deixe viver. Ou seja, você toca a

sua vida, nós não vamos interferir na sua vida particular. E hoje é comum você em Amsterdam comprar, por exemplo, cannabis, maconha nos coffs. Então ficou assim inacreditável a criminalização da comida, da produção da comida, porque é interessante que para eles tem um vício que é proibido, o vício de fumar maconha não é proibido. A prostituição, inclusive é legalizada. Uma prostituta lá, ela é uma profissão legalizada. Nada

disso eh eh é preocupante paraa sociedade, mas tem um vício pior do que o vício da maconha, que é comer carne. Então assim, é um mundo realmente que tá de ponta cabeça. Quem um dia imaginaria que comer carne é pior do que fumar maconha? Esse é o resultado do que aconteceu semana passada em Amsterdam. >> Pois é, daqui a pouco, né? Tá aqui o

economista José Pilio Martins, outro economista também, o Daniel Vargas. Eh, daqui a pouco o governo, seja o governo de esquerda da Europa ou brasileiro, vai baixar um cardápio oficial sobre o que pode ou não pode comer, o que pode não servir à mesa das pessoas. Esse esse tipo de de comportamento, Piu, eh ele, pelo jeito, como tá nos trazendo o cabreiro aí, não é eh exclusivo de países de terceiro mundo, por assim dizer, né? Porque a Olís desenvolvido, mas tá cedendo a essa cantilena de wokeísmo, né, de querer transformar tudo conforme um paraíso na cabeça de algumas pessoas, no conceito delas, do que é um paraíso, em que ninguém come carne, eh, não pode fazer propaganda disso. O cardápio daqui a pouco vai ter assim, ó, aqui é o que você pode comer. Esse outro

cardápio é só pro museu aqui comer uma uma costela, uma uma picanha para fazer menção à realidade brasileira. Só coisa do passado. >> Olha, To tem uma interessante. >> O teve um holandês lá que ele disse o seguinte: "Aliás, existe o partido do bem-estar animal. Ele disse que nós não somos contra como é carne, nós somos contra matar animais para comê-los. Por

acaso só há carne se você matar algum algum animal." E até ele fez uma brincadeira assim um pouco séria até ele diz o seguinte: "Olha, se conseguir inventar uma carne que não precisa matar um animal que está aí na na vida, na natureza, tudo bem. Problema ele disse, nós não somos contra como é carne, somos contra matança de animais". E aí ele emendou com uma coisa interessante. Ele disse o seguinte: "A humanidade evoluiu, mas não evoluiu tanto a ponto de parar de assassinar animais e comer seus cadáveres." E aí

ele até usa essas expressões que são chocantes, né? Ele disse, "Na verdade o seguinte, perguntaram para ele se ele era vegetariano, se ele não comia carne." Disse: "Claro que não." E aí perguntaram: "Por que ele disse: "Eu não como cadáver". Então ficou essa discussão. E aí alguém diz o seguinte:

"Olha, mas na natureza tudo é assim. Se você vai nos oceanos, nas florestas, os animais comem uns aos outros e tem ali uma guerra". O que ele alegre é que o ser humano tem que ter um grau evolutivo tal que possa ter sua proteína, sua carne, eu ten até a carne de soja, né? E sem ter que matar animal. Essa é a discussão daquele sujeito que diz representar o partido do bem-estar animal. Então ele levou por outro lado e

aí ficou a discussão. Só que na verdade o que está se discutindo agora não é isso, porque a humanidade não tem outros meios para substituir completamente todas as proteínas que vêm de carnes, coloquemos assim no geral. E ele então entrou por uma outra ponta. Ele está proibindo a propaganda de um negócio que em si não é proibido. Então é como se daqui a pouco alguém resolver proibir propaganda de comprimido para dor de cabeça. Bom, mas

é proibido você tomar um comprimido se você estiver com dor de cabeça. Não, mas eu quero proibir a a propaganda para que ela não incentive. E aí é claro que no caso da dor de cabeça é um mau exemplo, porque ninguém que não esteja com dor de cabeça vai manifestar desejo de um comprimido de dor de cabeça. Então, na verdade, essa discussão é um pouco complexa e ela se desviou e aí foram em cima da propaganda. E o que disse o representante do Partido de Bem-estar Animal foi o seguinte: "Nós resolvemos ir em cima da propaganda para provocar a discussão e começar com desincentivo ao consumo de carne animal para chegarmos ao problema." E ele até disse, "Nós

estamos atingindo o primeiro propósito, era criar uma grande polêmica no mundo. Está criada". >> Pois é. Agora, Cabreira, a gente sabe que as vaquinhas holandesas, né, que produzem muito leite, tem uma polêmica envolvendo as vacas holandesas, porque tem um pessoal aí mais radical que entende assim que a gente tá sequestrando o leite dos bezerros. Imagina se entra nessa pegada também.

daqui a pouco até o leite, né, que é utilizado como insumo para tanta coisa e que é uma uma herança, digamos, dos holandeses, daqui a pouco entra na mira também, né? Não pode raptar o leite do bezerro. Eh, esse tipo de de raciocínio, cabrão, ele vai tendo consequências cada vez mais complicadas, né, para uma vida em sociedade, né, tolher dessa forma a livre expressão e nesse caso, a a propaganda de um alimento. >> Na realidade, é uma coisa interessante. Esse tempo atrás eu tava lendo um livro muito interessante. Eh, e Schumpter, ele

já dizia isso, Chupter, né, que ele dizia que o maior inimigo do livro, do livre mercado é o próprio livre mercado. Por quê? Porque o livre mercado, o livre empreendedorismo, ele acaba gerando uma abundância tão grande que as pessoas começam realmente, eu, a gente imagina às vezes que o mundo ia virar de ponta cabeça, ia mudar, mas eu sinceramente, eh, eu nunca imaginei um dia que nós iríamos criminalizar a o alimento ou a produção de comida. Porque na realidade a liberdade ela implica assim, você até pode fazer uma campanha, você pode ser vegano, você pode ser vegetariano, você pode fazer essas esse discurso que acabou de ser feito aqui. Agora, quando você usa o poder público para você proibir algo, aí você já entrou numa numa área eh perigosa. E é tão irônico

que, por exemplo, o conselho eh de saúde da Holanda, ele recomenda uma injeção no máximo de proteína animais na dieta diária de 40%. O holandês hoje ele consome acima de 60%. Então o holandês naturalmente ele é um carnívoro, ele é um grande consumidor de proteína animal. Então o o legislador ele tá indo contra a vontade da maioria da sociedade, até porque nós não descobrimos hoje nenhum alimento tão completo como aqui a gente tá falando da carne que possa ser substituídos em termos de aminoácidos, em termos de proteína. Não há nenhum substituto. Há inclusive o contrário.

Você tem diversos trabalhos científicos. Agora eu tô falando de ciência, não tô falando de opinião, porque eu sou um carnívoro ou sou um criador, não se trata disso. Mostrando os benefícios da carne na dieta humana. Por exemplo, há trabalhos no Kênia mostrando o desenvolvimento escolar de crianças que consumiam carne e crianças que não consumiam carne. Agora, recentemente, a Top Model, por exemplo, a Gisele Bint aqui no Brasil, durante mais de 8 anos, ela foi vegana e ela agora declarou: "Olha, eu deixei o vegetarianismo que eu estava tendo problema e digestivos, de gases." E ela até usou uma expressão

muito interessante, Tosa. Ela disse o seguinte: "Eu aprendi a ouvir o meu corpo". E é isso, os caninos, nós somos carnívoros. Ninguém, vou vou vou repetir, nós não somos contra a opção da pessoa não querer consumir carne. Mas quando você interfere nessa nessa nesse processo de escolha, você tá indo contra o processo da liberdade. E é tão

interessante isso, eh, Tos que nós não estamos muito longe do Brasil. durante a COP 30 aqui no ano passado, o governo brasileiro, e olha que nós estamos falando, nós somos o país maior produtor e maior exportador de carne bovina do mundo. Somos o maior exportador de carne de frango do mundo. O governo brasileiro, durante a COP 30, ele fez uma recomendação a todas as delegações estrangeiras que evitassem comer carne. Isso foi feito aqui no Brasil durante a COP 30. Ele até pediu que os

fornecedores da dieta desses restaurantes que atendiam essas delegações, que pelo menos metade do cardápio fosse vegano. Então veja, no Brasil a gente já tem isso. No Brasil, por exemplo, não sei se vocês já se atentaram a isso, é proibido a propaganda do leite em pó. Veja, se existe uma atividade que caracteriza o pequeno produtor, é a produção de leite. Ele não pode divulgar como o leite em pó é um grande consumidor da produção de leite de um país. Ele é um complemento

da amamentação, mas as pessoas lá em Brasília acharam que não, que ele é contra a amamentação ao leite materno, ao leite da mãe. Então nós vamos proibir a propaganda do leite em pó. Mas ele é um complemento, tem mulheres que que não tem leite suficiente. Então é aquele estado babá, aquele estado que interfere no seu dia a dia, nas suas opções. Então desculpe até a expressão, mas é aquele estado que tá considerando a mim e a você como se fosse um incapaz, como se fosse um imbecil. E a gente não sabe se

eu posso comer carne. O estado do Espírito Santo aqui, né, no Brasil já tem uma lei, por exemplo, que proíbe a presença do sal na mesa dos restaurantes, a não ser que você peça um garçom para que ele traga o sal na mesa, do contrário, é proibido. Então, nem a capacidade de discernir se eu posso consumir sal ou não. Então, é o que eu falo, a gente tem que ficar atento. fala muito na liberdade, a gente tem essa essa estrutura, essa utopia da liberdade de expressão, mas a cada dia mais a gente tá interferindo nessa liberdade de escolha da nossa vida cotidiana.

>> Muito obrigado, Cabreira, pela participação aqui no última análise. Foi muito bom ter você com a gente comentando esse episódio aí inacreditável, mas que é fato. Só não vamos copiar isso dos holandeses, por favor, do pessoal de Amsterdam, porque realmente eh o Brasil produz carne para nós e para exportar também. Obrigado, Cabreira. Valeu a tua participação.

E olha, no esforço, no esforço para tentar a reeleição, o presidente Lula lançou hoje o Desenrola 2.0, um programa para renegociação de dívidas da população. As regras de como será operado esse novo item do pacote de bondades eleitorais do petismo só ficaram disponíveis há pouco e não existe nenhuma mágica. Em linhas Gerais, quem vai pagar a conta é o próprio trabalhador através do fundo de garantia. poderão ser sacados até 8 bilhões 200 milhões do fundo para pagar as dívidas. O PT, é claro, está tentando

capitalizar ao máximo esse anúncio eleitoralmente, já que outras tentativas de bondades não surtiram efeito ainda nas pesquisas para a presidência. Então, nós estamos tentando encontrar uma fórmula de tirar, sabe, a corda do pescoço dessa gente para ele voltar a respirar normal. para ele poder voltar a sonhar, ter o seu nome limpo na prata, porque não é correto um cidadão brasileiro, cidadã, sabe, tá com o nome sujo no Serasa por causa de uma dívida de R$ 100, de R$ 150, de R$ 200. Não tem lógica isso. Aí o mercado transforma esse cidadão num clandestino, porque ele não pode mais comprar nada a crédito, ele não pode mais ter conta em banco, ou seja, ele vira um freguês da bandidagem da geotagem.

>> Pois é. Agora, na opinião do presidente Lula, Dr. Adriano, esse programa vai tirar a corda do pescoço do brasileiro endividado. Quem está de fato tentando tirar a corda do pescoço nessa história, hein, Dr. Adriano?

>> Olha, na verdade esse programa desenrola, ele enrola ainda mais o cidadão endividado, porque há dois movimentos aí. Primeiro que ele, na verdade, não resolve a dívida dele, ele troca a dívida. Ele troca a dívida de um vencimento já existente e que, portanto, negativa o cidadão por uma dívida mais larga agora com ou usando o dinheiro do FGTS a um juros eh elevado e que, portanto, o cidadão adiante, ele tá antecipando um dinheiro que ele poderia ter de proteção quando estivesse desempregado. e ainda gera o problema de, supondo que houvesse uma procura muito grande de eh esvaziamento do FGTS, porque o FGTS é usado para tudo. Esse grande fundo, ele tem sido usado para tudo. Eh, quer para

as políticas habitacionais do governo, quer para outras tantas políticas e agora para pagar dívida. Isso faz com que a própria Caixa Econômica Federal tenha dificuldades por falta de de crédito de dinheiro nesse nesse bolsão, né, para as políticas públicas, inclusive habitacionais. Se você for olhar eh as caixas econômicas no Minha Casa, Minha Vida, os projetos não andam por falta de dinheiro. Não tem mistério. O que o Lula tá fazendo, na verdade, é no ano eleitoral criar um programa ou ampliar um programa existente eh para fins eleitorais. Ele

não vai resolver o problema do eleitor eh do cidadão com a questão da dívida. Ele vai tentar criar, na verdade, uma falsa expectativa para o cidadão, visando, pensando nele apenas como eleitor para beneficiar-se numa campanha política. invés de resolver o problema, ele vai fazer como está fazendo com o país, rolando o problema, agravando e sem solução. País, o Brasil hoje é um país endividado. A dívida interna, não é dívida externa, a dívida interna, que é pior inclusive porque os juros aqui dentro são altíssimos. As a dívida interna do

Brasil hoje é astronômica, cada vez pior. O déficit orçamentário no Brasil é absurdo. Basta olhar que já estamos passando a casa do trilhão. Nós estamos sob o governo Lula, com um aumento do déficit orçamentário, do furateto e, portanto, eh, do déficit brasileiro, eh, acima do período da COVID. Ou seja, não houve no Brasil tsunami agora não há pandemia, não há uma situação catastrófica. Então a única catástrofe

que nós temos hoje é o governo Lula. É um governo da irresponsabilidade fiscal. O Hadad e a equipe dele, porque o Haddad não entende muito economia, ele o livro dele, doutorado de economia é sobre socialismo. Por aí você tira, então não entende nada de economia. Então o a equipe dele, o APIA e outros, que que eles fizeram? Vieram com a terminologia

bonita, arcabolso fiscal, que nada mais foi do que mais eh políticas eh eh financeiras e econômicas voltad a burlar o teto de gastos. E aí o não só o governo federal como tal do arcaboço fiscal começou a gastar como se não houvesse amanhã acima do teto, como se aquele teto que já nem existia mais, senão tenuamente, já todo eh cheio de furos para com goteiro entrando, ainda assim o governo federal, sem esses limites, ainda ia buscar o Supremo Tribunal Federal para a eh liberar qualquer observância do arcaboo em determinadas situações. Sempre que havia alguma razão, algum motivo para burlar a norma do arcabolso, pedia-se uma liiminar o Supremo e Lula ia gastando como se não houvesse amanhã sob a orientação da equipe do Hadad. Moral da história, o Brasil tem um déficit público absurdo, um déficit orçamentário insustentável. Eh, o nós e aí fica a ministra do planejamento que ser candidata ao Senado por São Paulo, a ministra Tebet, dizendo: "É, a situação está muito grave. Em 2027 quem ganhar vai ter que

resolver o problema fiscal no Brasil." Entendeu, Toze? Na verdade, eles eh confessam descaradamente que a situação fiscal no Brasil é simplesmente caótica, irresponsável. jogam tudo para 2027. E o nosso querido presidente Luís Inácio Lula da Silva diz: "Tose, o pobre tem que ter o direito de se endividar mais". Foi isso

que ele disse hoje, viu Tos? Tem que se endividar mais. É um direito inalienável, dever >> no mercado, >> sobre o direito de se endividar, né, Vargas? Eh, parece que existe um uma ansiedade do governo aí de criar alguma notícia que de alguma forma possa parecer positiva, porque senão o noticiário tá tomado por essa onda de situações constrangedoras, de crise, master, ministros ameaçando políticos, etc. Então, de vez em quando ele tá soltando notícias que ele pensa serem positivas ou ter impacto eleitoral, mas essa questão de endividamento ou esse bandeid para uma uma chaga, uma ferida forte na perna, o bandeid pode dar uma camuflada ali, né, por um tempo, mas não vai na raiz do problema.

Eu acho que é mais grave do que isso. To me permita compartilhar uma história dos anos de 20145, quando o governo Dilma caminhava para derrocada, aquela manifestação de 1 milhão de pessoas nas ruas em São Paulo no dia 15 de março, já tinha acontecido uma sensação de que as portas estão se fechando, não tem muita saída. E naquele momento acontece uma reunião de emergência no Planalto. Se chama o marqueteiro do governo, se chamam os principais ministros da presidente, inclusive na época o todopoderoso ministro Mercadante. E o objeto dessa discussão era o que que o governo vai fazer agora para sair das cordas e respirar. Precisamos dar alguma notícia

à sociedade. E o ministro de alta patente dentro do governo, muito respeitado à época, com grande influência, apresenta o que seria a solução salvadora. Nós precisamos defender o casamento gay. E a reunião segue. Um fala uma coisa, outra fala outra e aquelas aquela ideia parece ali ser vista como uma boa mensagem.

Termina a reunião, algumas pessoas chegam, vão discutir aquele evento e diz: "Veja, será que não tem algo muito errado com o que tá acontecendo com este grupo político no poder?" Não é a questão de entender se casamento gay deve ou não ser aceito numa república e qual seria a posição correta diante de princípios e valores constitucionais. Mas será que este governo realmente acredita que este país conservador, nesse momento delicado, verá uma proposta do governo a favor do casamento gay como uma solução para um protesto em meio a uma crise histórica do país que é toma conta das ruas, chaqualha as instituições. Ou seja, já havia quase que uma perturbação mental na autoridade das pessoas que tomavam decisão sobre o país. Eu faço esse breve entróito Tze, porque ver o presidente Lula agora aos 47 segundo tempo apresentar uma proposta de liberar renda do FGTS para dar as pessoas com a percepção de que isso vai de fato gerar uma sensação positiva de resolver o drama da crise endividamento do país, me parece, talvez não seja tão irônico ou estilizado como foi o caso do passado, mas também de certo modo uma incapacidade ade completa de entender qual é a realidade, qual é a percepção das pessoas. Veja, Tose, a posição do

Brasil hoje é de ver um país em que o endividamento não é uma característica pontual de um conjunto de famílias que talvez sejam mais pobres, talvez não tenham dado muita sorte na vida, talvez não sejam entre aquelas as que mais são, entre aspas, competitivas e capazes de prosperar. Não, o endividamento no Brasil afeta até os setores mais pujantes competitivos da economia nacional. Vejo o paradoxo. Vejo o paradoxo. O agronegócio brasileiro, neste ano de 2026 bate o recorde histórico de safra, de produtividade, de exportação.

Um agricultor médio no Paraná ou no Mato Grosso ou em Goiás nunca fez tanto com tão pouco, nunca incorporou tanta capacidade de gerar renda dentro da fazenda. Qual é o resultado? Quebradeira em massa no campo brasileiro. Índices de endividamento do crédito rural, recordes ao longo da história. Níveis de recuperação judicial e extrajudicial, recordes ao longo da história. Uma

fragilização no campo como há muitos anos nós não vimos na realidade nacional. Então, o que nós estamos percebendo aqui não é só um problema pontual, pode ser aliviado, liberando um conjunto de recursos para meia dúzia de pessoas físicas que eventualmente, poxa, deram errado na vida naquele momento e agora precisam respirar. Nós estamos vendo é uma situação crônica em que mesmos mais competitivos, produtivos, que batem recordes históricos no Brasil não conseguem pagar as suas contas no final da safra. Portanto, o local para identificar o diagnóstico desse problema não pode ser dentro do FGTS ou da burocracia de um ou outro ponto do governo. É algo muito mais profundo e grave que está acontecendo nesse país.

>> Vi, suas considerações finais sobre esse tema aí pra gente fechar. >> Olha, esse é um tema complexo, mas vamos a alguns pontos. O Brasil tem 213 milhões de habitantes, tem 106 milhões em condições de trabalhar, portanto, entre os 6 milhões em condições de obter renda, dos quais 13 milhões trabalham no setor estatal, sobram 93 milhões, dos quais 8 milhões estão desempregados, tem aí 85 milhões de pessoas então que trabalham no setor privado, dos quais 42, 43 milhões tem carteira profissional assinada. Pois bem, saiu recentemente agora, segunda quinzena de março, uma estatística que me chamou atenção dizendo que no Brasil há em termos de pessoas 81.300.000

com dívidas em aberto. Destas 73.500.000 estavam com alguma inadimplência. O problema da inadimplência, o atraso de uma prestação de um mês caracteriza inadimplência daquela prestação. Os

bancos têm um critério e quando alguém começa a atrasar três prestações e tem uma forma de calcular diferente lá, de colocar em provisão para devedores duvidosos. Então, na verdade nós temos esses números, mas é um problema porque eles são muito mal esclarecidos. Primeiro ponto, dívida de pessoas físicas e de empresas privadas. Inicialmente é um problema de relação entre o banco e o devedor, no caso aí o consumidor, porque os bancos têm regras, regras inclusive ditadas desde lá o tratado da Basileia, passando pelo Senado brasileiro e o Banco Central Regulamentando para concessão de crédito, para concessão de financiamento, para concessão de empréstimos. Pois bem, no caso de pessoas físicas, especificamente, eh, esse programa desenrola de famílias fala em atingir 20 milhões, 20 milhões de famílias. E essas 20 milhões de

famílias teriam dívidas no cartão de crédito, no cheque especial e no CDC, que é o crédito direto ao consumidor. E o programa fala em fazer que ah os devedores possam pagar a dívida velha, eliminá-la e fazer uma nova para pagar a velha, porque tem que arrumar dinheiro para pagar a velha com juro de 1,99% ao mês. Só que é o seguinte, o banqueiro vai ele subsidiar o devedor, fazer lá um um juro de 1,99 1,99%, quase 2% ao mês por conta dele. Não. É aí que entra a história de liberar o fundo de garantia. Mas a pergunta é, já

que eu dei os números todos aqui, quantos tem fundo de garantia desses devedores? Esse é o primeiro problema. O segundo problema é que nós não temos a menor, digamos assim, informação, não temos regulamentação e nem saber como é que tudo isso vai ser operacionalizado. Eu tenho cá comigo de uma maneira até um pouco maldosa que o governo deve ter pensado, espera lá, eu vou dizer que vou atingir 20 milhões de famílias. é supor que numa família tem uma mãe, um pai, um filho maior de idade, um menor de idade, enfim, se aquela família consegue resolver o problema, porque o governo, liberei o fundo de garantia e ele vai fazer uma dívida nova com juro de 1,99% e pagar uma por mês e pagar uma dívida velha que tem 5, 6% de juro ao mês, eu tenho ali que verá o governo com boa vontade e se desses 20 milhões eu ganhar uns 3 milhões de votos, eu cresço um pouco aí nas estatísticas. de de votação

para eleição. Então isto vindo praticamente nas vésperas de uma eleição, tem eleições estaduais e eleições presidenciais, só não tem eleições no município. Então me parece que o problema é esse. E quando você olha o programa inteiro, eles falam em o desenrola família, o desenrola INSS, o desenrola FIES. fies são estudantes, seria 15 milhão e meio de estudantes que iriam ser beneficiados com essa rolagem de dívida. E tem aí também o FIES rural

que falam em beneficiar 800.000 1 devedores. Eu vou fazer uma afirmação aqui. Esse tipo de programa mirabolante e mastodôntico, gigantesco, é grande demais, vai, na verdade, ficar num anúncio no qual 1/5, 1/3, no máximo máximo vai ser executado. E talvez nem isso, porque a situação é tão complexa e eu insisto, os bancos não são crianças.

Se os bancos concederam empréstimos para essas pessoas, é difícil supor que essas pessoas são maiores de idade e perfeitamente capazes juridicamente de tomar um empréstimo. E o governo agora vem dizer então o seguinte: "Ó, você tomou um empréstimo de 5% ao mês de juro, não consegue pagar, eu vou dar o seu fundo de garantia para você rolar e pagar um juro de 1,99%." Com isso, nós vamos dilapidando todos os fundos que o Brasil vai formando, fundo de previdência, fundo de garantia e a na verdade nós temos esses problemas já abordado aqui a respeito do que é o fundo de garantia. Isso é um fundo que financia habitação, o BNDS financia empresas com partes do fundo de garantia. Então, na verdade, é uma coisa muito amadora para começar, porque você tem um anúncio, eh, é mais ou menos como você tem um anúncio do remédio e não tem a bula, aquela bula pequena que dá aquele amontoado de detalhes para você poder avaliar o remédio. Então, Tos, não

dá para fazer análise além disso, porque nós temos aí é um anúncio, meia dúia de artigos ali, uma vontade e o Brasil é especialista em criar programas e políticas e abandoná-los antes sequer que eles comecem a ser executados razoavelmente bem, >> mas acaba criando algum frenesia, algum impacto no noticiário e às vezes é só isso que eles querem também, né? Bom, quero agradecer muito a participação de todos. Obrigado, professor José Pio Martins. Obrigado, Dr. Adriano Soares da Costa, Daniel Vargas. Foi um prazer

tê-los com a gente aqui no último análise. Convidamos todos a seguirem porque agora a gente vai ter a reprise do Gazeta Agora e considere quem ainda não é assinante assinar que a Gazeta tem essa promoção R$ 1 por 6 meses e você tem acesso a todo o conteúdo da Gazeta do Povo. Obrigado gente, seguimos com o Gazeta agora. >> [música]

[música] >> Ah. [música]

Ah. [música]

Olá, muito boa tarde para você. Tá começando Gazeta agora com as notícias, as informações quentes deste início de semana, que são notícias na Gazeta do Povo. Bolsonaro tem [música] alta pós-cirurgia no ombro e volta à prisão domiciliar. Lula viaja para os Estados Unidos para a reunião com Donald Trump em Washington. Flávio Bolsonaro reacende [música] debate sobre maioridade penal em 2026.

Presidente do TST se diz vermelho e acende [música] alerta sobre ativismo no judiciário. Estas e outras notícias no Gazeta Agora.

>> Sejam todos bem-vindos ao Gazeta Agora. E chega pouco a notícia de que engen Jairo Messias Bolsonaro recebeu alta do hospital, volta à prisão domiciliar. Eu vou direto paraa Brasília conversar com a Aline Brito, nossa repórter, para sabermos aí informações, né, dessa movimentação. Afinal de contas, né, Aline, passou feriado, passou fim de semana, muita coisa acontecendo em Brasília, mas vamos começar com a saúde do ex-presidente. Boa tarde.

>> Olá, Carla. Uma ótima tarde para você, para todos que nos acompanhou aqui na nossa programação do Gazeta Agora. Isso, né? Bolsonaro então recebeu alta nesta segunda-feira depois de passar por mais uma cirurgia. Essa cirurgia ocorreu no feriado, dia primeiro, dia do trabalhador, sexta-feira, foi uma cirurgia no ombro, no eh para corrigir, né, uma lesão ali no manguito rotador, que é um conjunto de músculos e tendões que proporcionam, né, um movimento de rotação do ombro. Essa lesão e também a

cirurgia, né, foi necessária para corrigir essa lesão que ocorreu por conta eh de uma queda que Bolsonaro sofreu enquanto ainda estava preso ali na superintendência da Polícia Federal, que fica na zona central aqui de Brasília. Então, eh, durante essa queda, né, ali, antes dele ser transferido para a papuda, ele lesionou o ombro e por isso, então, a necessidade dessa cirurgia que, como eu falei, ocorreu na sexta-feira, ele passou ali por alguns dias de recuperação, né, também para observar se teria alguma consequência da cirurgia, mas logo no sábado ele já conseguiu movimentar os dedos das mãos. Então, eh, isso também foi ali atualizado até pela ex-preira dama Michele Bolsonaro, por meio do Instagram dela, das redes sociais. Então, hoje, segunda-feira, ele recebeu essa alta, né, depois de ter tudo ocorrido bem no pós-operatório. Agora, Bolsonaro vai usar uma tipóia por algumas semanas. Ele também vai iniciar

uma fisioterapia, uma fisioterapia para garantir realmente, né, esses movimentos, a retomada de todos os movimentos do braço, também dos ombros, do ombro, né? Então, eh, isso ocorre a partir desse momento em que ele deixa o hospital e retorna ali paraa prisão domiciliar, eh, na casa dele mesmo, que fica num condomínio aqui, eh, numa região nobre aqui de Brasília, né, no Jardim Botânico. Então, essa liberação dele ocorreu ali por volta de 11 horas da manhã, meio-dia e agora ele já está em casa. Carla, >> certo, Aline? Já volto contigo. Vou

passar aqui também pro Paulo Poonorf que tá de volta aqui ao Gazeta agora. Bem-vindo. Boa tarde, Paulo. Como é que e você vê essa agora e reorganização aí da direita? Claro, a saúde de Bolsonaro influencia diretamente em tudo isso, né?

>> Eh, boa tarde, Carla. Boa tarde, Aline também. Boa tarde a você que é nosso espectador nesta tarde aqui de segunda-feira. Mais friozinho, né, Carla? em Curitiba. Não é aquele frio

maravilhoso ainda, mas já é um frio. Eu gosto, eu gosto. Para [risadas] mim o frio é maravilhoso. Agora tava escutando ali a Aline falada, né? Manguito rotador. Olha só,

>> vivendo e aprendendo, né, cara? Eh, acho que assim, depois da rejeição do Messias lá pelo Senado indicado ao STF, eu acho, a gente vai conversar sobre isso mais adiante com o Renan, mas eu acho que o Alexandre de Moraes até ficou ressabiado, óbvio que ele não ia eh se recusar a dar essa orientação, essa autorização pro Bolsonaro ser eh operado. Mais uma vez ele que sempre cria ali certas eh dificuldades. Agora você perguntou, né, Carla, se a saúde do Bolsonaro vai de alguma forma reorganizar ali a direita. Olha, eu acho assim que se ele piorar até as eleições, sim, essa operação aí não não não me permite fazer nenhum tipo de eh associação eh quanto a isso, porque foi uma operação mais simples, né? uma

operação ali no ombro por causa da queda. Claro que ninguém eh torce porque o o Bolsonaro piore até as eleições, mas se isso acontecer, eu acho que a saúde dele volta a ser tema ali do abuso, né, na verdade do Alexandre Moraes do STF. Essa eh cirurgia no ombro, como eu disse, ela foi mais simples, mas ela chama atenção por um aspecto sim, Carla, ela chama atenção porque a gente sabe que alguns dos filhos do Bolsonaro estão ali numa richa, numa briga com a Michele Bolsonaro. E aí a Michele Bolsonaro está cuidando do Bolsonaro, publicou no fim de semana dizendo que ele tá melhor, que o pós-operatório tá indo como esperado e tal. E aí se eh esse tipo de postura é muito ridículo, na verdade, porque ela é uma esposa, né? Tá cuidando ali do

marido, mas a gente sabe que tem essa richa e isso aí sempre tem um potencial razoavelmente explosivo na direita, principalmente nas redes sociais. meu querido amigo Paulo Brigueir vive me alertando até para não escrever muito sobre isso, porque isso ainda é apenas uma briga de redes sociais, mas a gente sabe que isso aí tem sim potencial de se acirrar esse conflito e aí a gente vai ver consequências eleitorais. Carla, >> essa questão vou pedir pro pessoal colocar aqui no telão, por favor, a matéria. Eh, eu queria chamar atenção, Vinícius Macia, que que escreveu aqui, eu queria chamar atenção porque quando a gente fala da saúde de Bolsonaro, a gente, claro, vamos passar por todas as cirurgias, né? Mas veja bem o que que aconteceu a última vez que ele que ele realmente teve inclusive aquela aquela fratura no crânio que a gente falou sobre a queda dele dentro da cela da PF, eh essa queda resultou neste problema do ombro. Então assim, você imagina você

conviver por meses com um problema sério de uma fratura? >> A dor é insuportável. E aí você tem que fazer essa cirurgia meses depois, né? Porque não se sabe muitas vezes da onde tá vindo essa dor. E e na época que ele foi internado, a o cuidado maior foi com os rins, com a questão cerebral também.

Então tudo isso foi acumulando, né? >> É, o que me chama atenção, aí a gente tem que ficar de olho também, é que você falou, mencionou até a Carla a dor, né? O Bolsonaro provavelmente está sob medicação eh pesada, né? Isso aí afeta de alguma forma a capacidade cognitiva, o raciocínio. Então, mas se a gente ficar especulando aqui sobre eh essa organização da direita, o papel do Bolsonaro eh nisso, eu acho que ele ainda tá bastante fragilizado, né, de saúde e a gente não pode esquecer outra coisa. Bolsonaro tem 70 anos, né, 70 ou

71, agora me falhou aqui. Mas eh então assim, a gente sabe que depois de certa idade qualquer coisinha, nada é qualquer coisinha, né? tudo eh tem uma certa gravidade aí, Carl. >> É qualquer coisinha mesmo, né? Quando a gente tá numa outra numa idade muito mais avançada, qualquer situação medicamentosa, muitas vezes ou até mesmo uma cirurgia pode ser, infelizmente fatal. Bem, vamos falar sobre a semana

que começa aí com o Lula tentando absorver de alguma maneira as duas derrotas, né, que ele teve, essas duas derrotas super importantes no Congresso, rejeição de Messias ao STF, a derrubada do veto eh ao PL da dosimetria. E a gente volta lá paraa Brasília para conversar com a Aline sobre estes dois temas. Aline, eh, a ressaca do governo continua, né? Foram duas derrotas sequenciais em dois dias seguidos. Eh, como que você vê agora essa movimentação por aí nessa semana? O que que tem de

novidade? O que que pode acontecer? >> Olha, Carla, como você bem falou, né? Aqui no Congresso Nacional, inclusive estou aqui no salão azul do Senado Federal, eh ainda vai reverberar com certeza toda essas rejeições, né? principalmente a de Jorge Messias, que foi aí uma das maiores, se não a maior derrota do governo Lula, pelo menos nesse terceiro mandato de Lula, né, aí à frente então do executivo do país. Eh,

hoje, segunda-feira, como de costume, é um dia mais tranquilo, digamos assim, um dia movimentado aqui no Congresso Nacional. Os parlamentares ainda não retornaram de suas bases, geralmente, como é como ocorre hoje, né, a sessão eh na Câmara dos Deputados, no plenário também no Senado Federal, quando ocorre, quando há sessão marcada, são sessões, eh, remotas ou semipresenciais, então não se coloca para votação nenhum projeto de destaque, nenhum assunto que tenha grande divergência. Isso quando tem pauta para votação. O a semana começa mesmo a partir de amanhã, terça-feira, e é quando então eh as negociações, né, as tratativas acerca dessas rejeições, dessas derrotas, né, eh tanto de Messias quanto ali da derrubada do veto, né, do pele da dosimetria, vão realmente eh continuar. Lembrando que em relação ao PL da dosimetria, como e como a derrubada do veto ocorreu na quinta-feira pré-feriado, o prazo para que o presidente Lula promulgue a lei é de 48 horas. Então, como sexta-feira foi

feriado e no sábado e domingo, que não são dias úteis, esse prazo não conta, então essas 48 horas encerram amanhã e é justamente quando o presidente Lula deve promulgar essa lei para para que ela entre em vigor e as defesas, né, dos condenados que ainda estão presos pelo 8 de janeiro de 2023 possam entrar aí no STF com pedido para liberação dessas dessas pessoas. No entanto, há uma prerrogativa de o presidente não eh promulgar. Se ele não o fizer, então essa responsabilidade recai aqui sobre o Congresso Nacional e Davi Alcol Columbre vai aí promulgar então essa lei, né, que agora com a derrubada do veto, então eh passa a ser uma lei. Além disso, na Câmara dos Deputados, Hugo Mota, ele convocou algumas sessões para terça, amanhã e quarta-feira. para acelerar o processo de análise da PEC do fim da escala 6x1. O, né, o prazo para

apresentação de emendas é de até 10 sessões. Então, o Hugo Mota convocou sessões extras extraordinárias para acelerar essa esse processo, né? 10 sessões que durar demorariam por volta aí de 10 dias, né, ou uma semana. Com isso, então, eh, ficam aí 5 dias, 3 dias e esse prazo de 10 sessões, então, se encerra para apresentação de emendas a esse projeto. Essa aceleração se deve ao que a previsão que o próprio Hugo Mota tem falado, né, eh, publicamente, de que quer votar esse projeto, essa proposta do fim da escala 61 em plenário na Câmara dos Deputados até o fim deste mês de maio. Então, para que isso ocorra,

realmente tem que haver uma aceleração desse calendário. Amanhã, terça-feira, é o relator, né, que é o deputado Leéoprates, deve apresentar o plano de trabalho da da comissão especial. Esse plano de trabalho vai ser colocado à votação e aí também saberemos melhor quando é a previsão para que essa comissão apresente e vote o relatório. Audiências públicas também devem ser marcadas e tudo isso a gente deve ficar sabendo então amanhã. E um outro destaque, Carla, vem ali do Supremo Tribunal Federal. Na sexta-feira começa

um julgamento virtual sobre uma ação que foi apresentada pelo Partido Verde, o PV, contra a Secretaria de Governo e a Secretaria de Comunicação Social do governo do ex-presidente Jair Bolsonaro. O partido alega que o governo de Bolsonaro, né, por meio aí da Secretaria de Governo e de Comunicação Social, eh, praticava monitoramento ilegal de jornalistas e também de, eh, de autoridades, de parlamentares. E então o STF vai abrir, né, o plenário a partir do dia 8, sexta-feira, até o dia 15. essa análise dessa ação que pede aí, né, uma responsabilização por conta da uma responsabilização da União por conta desses supostos monitoramentos ilegais. Como eu falei, isso começa na sexta-feira, então os ministros devem apresentar virtualmente os seus votos nessa ação que vai até a outra semana, dia 15, né, o prazo de uma semana para que isso ocorra. Carla,

>> tá certo, Aline? Já volto contigo, então você trouxe bastante destaque aqui pra gente. Vamos fazer esses comentários agora. Até já. Olha só, eh, Paulo Pozonof, ela comentou ali sobre uma questão importante, né? Essa daí de

monitoramento de de jornalista, de parlamentares. História essa? >> É, eu eu fiquei surpreso e tal. É, com certeza. Agora, eh, Paulo Pozanov, você me chamou de Paulo Pozanov, me deu até medo agora. Assim, achei que viria

bronca por aí. >> [risadas] >> Eh, mas Carla, eh, monitoramento, bom, o STF faz monitoramento, né? Até outro dia a gente eh deu essa notícia aqui na Gazeta do Povo que de que o STF estava contratando uma empresa para fazer esse monitoramento aí, para saber como é que estava a sua imagem frente eh nas redes sociais. Então eu estou curioso para saber se nesse caso aí, como eh a ação é contra o ex-presidente Jair Bolsonaro, o governo, a secretaria de comunicação do ex-presidente Jair Bolsonaro, que estou curioso para saber se nesse caso o STF vai se posicionar assim veementemente, Carla, a favor da liberdade de expressão. Agora eu quero só fazer o comentário aí. A a Aline trouxe muitas

coisas. Eh, primeiro sobre a Ali falou, mencionou a rejeição novamente do Jorge Messias. Pessoal, eu acho que assim, a gente ainda está meio atordoado aqui, jornalistas também, a sociedade, política, autoridade, tá todo mundo meio atordo com isso que aconteceu na semana passada. tá até difícil de mensurar o impacto disso, não só na relação entre os poderes, mas também eleitoralmente. Presta atenção, foi algo que não acontecia há mais de 130 anos. É uma

derrota gigantesca, não só pro governo Lula, esse terceiro mandato do Lula, mas assim, é algo que a as nossas gerações nunca viu. É uma grande uma grande derrota. talvez seja a maior derrota da história do executivo nessa relação com o Congresso nos últimos 130 anos. E olha que tem dois impeachment no meio disso, hein? Então, para você ter uma ideia do tamanho que foi essa derrota aí, é óbvio que com uma derrota dessa começa a surgir várias especulações. Eu

particularmente tô começando, a tá bem no comecinho ainda, mas estou começando a achar que existe realmente uma possibilidade de o Lula não vir a ser candidato agora este ano em 2026. A gente teve há não muito tempo, há um um mês, coisa de um mês, um mês e meio, o Ricardo Coto, que é amigão do Lula de longa data, publicou um artigo, se não me engano, na Folha de São Paulo, já dando a entender que talvez fosse melhor pro Lula tirar esse time de campo. E agora no fim de semana também a gente viu aquele esquerdista que todo mundo conhece, o ator José de Abreu, indo na mesma linha ali. A gente sabe que a atuação do José de Abreu, ela é bem menor, né? O poder dele é bem menor, mas o José de Abreu tem laços históricos com José Dirceu. E aí é bom ficar de olho

nesses recadinhos até que o Zé Dirceu gosta de dar pros aliados, usando aí eh os seus amigos, entre eles o ator José de Abreu. Agora eu não vou aqui fazer aquela dancinha do TikTok lá, Carla, mas dá dá até vontade. Se eu tivesse cara de pau, se não fosse segunda-feira, se não tivesse friozinho, espaço aqui. Não, não, não, não, não. Mas dizem que o Lula é um gênio da articulação política. Será?

>> Será? >> É, então é aí que entraria a minha dancinha, né? Ah, eu acho que é uma boa hora, porque assim, é muito fácil você ser eh um gênio, considerado um gênio da articulação política quando tá tudo bem para você, quando a popularidade tá em alta, quando a economia tá as mil maravilhas. Mas agora eu quero ver eh com o Lula aí nas cordas depois dessa rejeição do Messias. E só para não me estender demais aqui, tem uma outra derrota aí eh do Lula. A gente acabou

nem comentando, talvez ao longo da semana a gente fale. Foi dada essa notícia por um site de esquerda, que é o Brasil 247, que diz que o Rodrigo Pacheco está se recusando a ser candidato ao governo de Minas Gerais. Se isso realmente acontecer, talvez o Lula não tenha ali um palanque forte em Minas Gerais, que a gente sabe que é um colégio eleitoral bastante decisivo, né? É, >> então o Lula que tá aí no inferno astral para >> Eu vou te dizer uma coisa, ele tá bem, ele tá ótimo, ele tá perfeito, ele Janja estão super bem, né? Que não tá bem o povo brasileiro, né? E é isso, vamos

fazer o seguinte agora, eh, tem um outro ponto antes da gente voltar para Brasília que eu queria levantar, a Aline falou aí da questão da lei da dosimetria. A lei da dosimetria, eh, ela pode ser, eh, aceita, então, pelo presidente, como ele pode simplesmente fingir que nada aconteceu e jogar a responsabilidade de volta lá pro Dav Columbri. Mas a questão é, em ano eleitoral, não seria de bom tom se ele fosse realmente sagaz e usasse essa esperteza toda em favor próprio de aceitar e ele mesmo dar essa notícia a todos nós que esperamos isso? >> É, o bom senso diz isso, né? Mas a gente sabe que em política o bom senso nem sempre prevalece, né, Carla? Ah, eu

acredito, acho que até uma coisa interessante pra gente conversar com o Renan depois que ele entrar aí, mas que essa a questão da dosimetria, ela não tá pacificada. Eu acho que ela tem uma grande chance ainda de ser judicializada. Resta saber se o STF vai querer comprar essa briga com o Congresso, com Davi Alcol Columbre, com o Senado. >> E dizem que a moeda de troca seria o Banco Master. Será?

>> Será? >> Será? Vamos lá paraa Brasília conversar com ela. >> Aline. Vamos lá. Casa do Banco Master

entrou em uma nova fase com investigados disputando então eh benefícios da delação premiada. Temos aí nome como Daniel Vorcaro, Paulo Henrique Costa, né, tentando aí oferecer informações que sejam realmente relevantes, né, a Polícia Federal. E aí, nesse, entre aspas, troca troca de informações, né, tem eh as vantagens de ser uma delação premiada e cada um tá jogando com a sua arma para conseguir os mais possíveis benefícios em favor próprio. Como é que você vê essa situação aí, já que a gente vem com esse assunto banco master, né? Será que é realmente uma moeda de troca pela dosimetria? Olha,

Carla, se é realmente uma moeda de troca, a gente vai ver aí nas cenas dos próximos capítulos, principalmente se for paraa frente, né, de verdade essa delação premiada. Daniel Vorcaro, pelas informações que nós temos aqui de bastidores, é que essa negociação sobre a delação premiada dele está bem avançada. ele já teria ali apresentado algumas informações preliminares, algumas provas, né? E essa negociação então precisa que seja enviado esse conjunto ali pro relator do caso no STF, o ministro André Mendonça. Ele envia esse primeiro pacote de informações para a Procuradoria Geral da República, que emite um parecer sobre a real relevância das informações e só depois disso é que uma delação premiada pode ser firmada.

Nessas informações, nesse primeiro momento, o que nós sabemos é que Daniel Vorcaro teria ali falado de nomes que estão no primeiro escalão dos três poderes, Congresso Nacional, STF, né, Judiciário e também o Palácio do Planalto, o Executivo. Então, não só não se salvaria realmente ninguém. Agora, se é ali, pelo menos no âmbito do executivo, né, se seria eh nomes ligados ao governo Lula ou ao governo anterior, essas informações serão então eh melhor apuradas conforme o andar dessa delação premiada, né? Eh, o que nós também sabemos e apuramos aqui nos bastidores é que a possibilidade dessa delação coloca muita gente aí com medo, viu? Principalmente no Congresso Nacional, nomes de parlamentares que estariam envolvidos, né? Então, realmente deixa

eh todos aqui que tabinho preso com a orelha bem levantada. E como essa negociação está avançando, pode ser que a delação premiada de Daniel Vorcaro barre uma possível delação premiada de Paulo Henrique Costa, que é o ex-diretor do Banco de Brasília, o BRB. A defesa de Paulo Henrique na última semana, né, na última terça-feira, sinalizou ao STF o interesse de contribuir com uma delação premiada formalmente, né, oficializou esse interesse. Caso Daniel Vorcaro realmente assine esse acordo, acaba que a delação premiada de Paulo Henrique Costa perde a relevância pelo envolvimento, né, ali pela eh pelo protagonismo que tem Daniel Vorcaro nesse caso. Obviamente ele que era o dono do banco master, né? Ele que

é o pivô de todo esse escândalo, de todo esse esquema. E como você falou, muitas vantagens estão envolvidas, né, Carla? Eh, pode haver aí uma redução de penas, que é eh o principal interesse de Daniel Vorcano nessa história. A defesa teria alertado ele de que pode, de que ele poderia pegar uma pena alta nesse caso. E por isso, então, ele decidiu eh entregar aí todos que teriam algum envolvimento nesses esquemas. A

expectativa é de que até o final dessa semana, então, a gente tenha uma definição sobre essa delação premiada, se realmente será assinada, se o STF e a PGR vão aceitar a delação de Daniel for caro ou não. Então, esses finalmentes, né, a reta final de toda essa negociação é provavelmente essa semana, de acordo com as previsões que a gente tem por aqui, Carla, >> é cada um por si agora, né? Porque enquanto o segredo tá escondido, tá todo mundo feliz. Depois que o segredo é exposto, é cada um por si e Deus por todos. Aline, já te chamo. Muito

obrigada por enquanto, viu? Até já. Bem, Paulo, pra gente voltar nesse assunto de de Daniel Vorcaro, eh, você viu aí, cada um tá puxando o protagonismo pro seu lado. A sua sardinha aí é mais gorda que a do outro. Como é que é?

>> É verdade, Carla. É, tem que tomar cuidado que sempre que eu vou falar do Daniel Vorcaro, a minha língua começa a enrolar. começa a falar igual a ele, [risadas] entendeu? Então assim, pessoal, se eu cometer algum, começar a falar igual o Cebolinha aqui, por favor, releve isso aí. Agora fiquei impressionado, né? Até o fim da semana,

então vai ser uma semana bastante agitada, deve ter muita gente morrendo de medo lá em Brasília que a gente tá vendo aí essa corrida das delações. Quem vai entregar o peixão mais graúdo? Carla, acho que vem crise por aí, mais crise, né? que a gente acabou de mencionar, acabei de mencionar aqui a rejeição do Messias, que foi sim uma ecatômia, uma crise enorme ali, abre um abismo entre o Lula e o Alcol Columbri, o Lula e o Senado Federal, ele que tinha ali certo controle até eh tava mais tranquilo com o Senado. Agora vem mais crise por aí. Agora eu não quero assim,

é segunda-feira, eu já disse, quero começar a semana eh como é que fala? jogando água no shop aí do pessoal. Mas gente, eu acho que tem o pessoal tá depositando muita esperança nessa delação aí. Por que que eu digo isso, Carl? Eu digo isso porque assim, eu gosto de lembrar sempre as pessoas que eu vivi para ver uma série de delações de tubarões aí, Marcelo Debrest.

É, agora vamos faltar os a minha memória vai falhar justamente agora. Mas você sabe de que eu tô falando? Estão falando da operação Lava-Jato. A gente viu aí eh as consequências dessa operação com o ex-presidente Lula preso e no que que deu tudo isso? foi lá com uma canetada, anulou tudo, tá todo mundo solto, o Lula é presidente.

Então assim, eh, eu só digo para você manter alguma esperança de a gente viver num país moralizado, né, minimamente moralizado, mas sempre com certa cautela ali. Não vamos depositar muita esperança nessa declara, nessa nessa delação do Vorcaro, porque a gente sabe que no Brasil ali tudo, o pessoal sempre dá um jeitinho todo mundo sair por cima, mesmo que passe um tempinho na cadeia. Imagine só agora correu aqui Vorcaro presidente 2030. >> Nossa senhora, [risadas] misericórdia. sai para lá, tá amarrado. É, o negócio é

o seguinte, quando a gente fala de Daniel Vorcaro e Paulo Henrique Costa, como a Aline trouxe, os dois eh estão presos e cada um tá tentando fornecer mais informações do que o outro para ter realmente vantagens, né, nessa questão aí, eh, dos processos que podem vir a ocorrer. Mas a questão é, será que Paulo Henrique Costa sabe mais do que Daniel Vorcaro? Será que ele poderia entregar mais pessoas? Então os dois aí tão nessa nessa travando essa pequena batalha interna aí para ver quem sabe mais e quem entrega mais rápido as informações para ter muito mais vantagens. Agora, uma outra questão que a gente vem agora eh pulando, né, de de banco master, né?

Qual que é a cor do banco master? É cinza? >> Olha, não sei qual é a cor do banco master. Cinza. Pois é. Vamos pro

vermelho agora. >> Bora. Você que tá pedindo, cara. >> Pois é. Essa, essa é uma cor difícil, hein? O presidente do Tribunal Superior

do Trabalho, Luiz Felipe Vieira de Melo Filho, disse ser vermelho com todos os v Zzs, Rs, Ms, e LH e os que essa palavra tem durante um evento institucional. A declaração feita no dia 1eo de maio repercutiu porque envolve o comando de uma corte superior e levanta questionamento sobre o ativismo político dentro do judiciário. Inclusive temos essa fala. Vamos ouvir? >> Vamos >> então. Por favor.

Não tem juiz azul nem vermelho. Eu sou do tempo em que todos nós, com as nossas diferentes pensamentos, trabalhamos pela defesa e o fortalecimento e o crescimento da justiça do trabalho. E eu tenho trabalhado nesse sentido, porque eu venho dessa geração que trabalhou pelo fortalecimento e crescimento. E eu diria que não tem azul ou vermelho, tem quem tem interesse e tem quem tem causa. Nós vermelhos temos causa, não temos interesse. E que fique bem claro isso

para quem fica divulgando isso aqui no país. Nós temos uma causa [aplausos]

e eles que se incomodem com a nossa causa, porque nós vamos estar lá lutando o tempo todo na defesa da nossa instituição, porque as pessoas vulneráveis desse país precisam de nós e a Constituição nos dá os o poder para isso. Então, não tenho preocupação com os azuis, mas com os vermelhos. Muito obrigado a todos. >> Ele diz que ele não tem preocupação com os azuis, mas sim com os vermelhos. Nós também. O povo brasileiro também se

preocupa bastante com os vermelhos. Paulo, eh, quando um presidente de um tribunal se declara assim escancaradamente, isso afeta a credibilidade da Corte? Se é que a Corte ainda tem credibilidade? É, Carla, assim, vamos dizer pro pessoal, eh, quando ele fala ali vermelho, ele tá dizendo com quase todas as letras, né, que ele é comunista, ele é marxista, ele que é o presidente ali do Tribunal Superior do Trabalho, ele tem uma visão marxista da história. Ele tem uma visão do trabalho como se fosse uma relação entre opressor e oprimido, como eh uma relação entre explorador e explorado. Ele não concebe

o trabalho. Olha que grave isso. Ele não consegue, não consegue conceber o trabalho como uma relação ali de cooperação em que todos podem ganhar. Para ele, o trabalho é uma relação de soma zero. O patrão ganha tudo e o empregado só se ferra. Ele não consegue

conceber o trabalho como um caminho para se alcançar um bem comum maior, que aliás é uma das convicções aqui da Gazeta do Povo, como sabem os nossos leitores e os nossos acidentes. Agora, Carla, você me perguntou, né, se isso afeta a credibilidade da Corte. Bom, eh, a justiça do trabalho já não tem lá muita credibilidade, né? Mas se lembra lá que tinha aquele juiz lá lau que construiu aquele prédio gigantesco e tal. E a gente sabe que também a justiça do trabalho sofreu um golpe do bem, por assim dizer, que foi a reforma trabalhista, que havia as uma indústria, né, de indenizações. Eu acho que essa

fala aí pode afetar até os processos, porque ele já tá decidindo, ele tá dizendo que decide com base não na Constituição, apesar de ele vocar a Constituição ali no final. e sim com base nas teorias marxistas todas. Então eu acho que afeta bastante sim a credibilidade dessa justiça do trabalho que já não tem muita credibilidade. Agora, Carla, sempre tem um porém, né, nessa história toda. Eu não vou ficar aqui defendendo esse sujeito. Aliás, o

sujeito aristocrata, você viu o nome dele? Luiz Felipe com PH e dois ps de melo, filho. De melo, filho. >> Exatamente. A gente vê ali que não é operário, né? Não é nada disso. É um

aristocrata tomando esse tipo, falando esse tipo de coisa. Agora sempre tem um porém. E aí no meio dessa fala aí qualquer, ele ele diz que a gente precisa combater o capitalismo selvagem. É aí que pega eh para muita gente, porque assim, a gente tá tão ah distraído e tá tão empenhado. Eu acho que a gente até tá certo nesse empenho, né, em combater essa ideologia que eu acredito que seja nefasta até para as relações eh entre as pessoas, que é o marxismo, que é o comunismo. A gente tá

tão preocupado com isso que a gente esquece que sim, o capitalismo, infelizmente, tem sim um lado que é mais selvagem e em algum momento, quando talvez a gente conseguir derrotar esse tipo de mentalidade desse senhor, a gente vai ter que enfrentar esse problema, Carla. >> Exatamente. Lembrando que ele é o atual presidente do Tribunal Superior do Trabalho e corregedor geral da justiça do trabalho há quase 40 anos. eh, nesses nesses cargos e trabalhando com magistratura trabalhista, né? E recebe um salário de operário, coitado.

>> Eh, coisa de R$ 100.000 por mês. >> É um é um verdadeiro, um um explorado, né, pelo estado, que é um patrão explorador. >> O salário devia ser mais baixo para quem defende tanto, né? Eh, essa essas questões todas que ele mesmo citou aí, né? Vamos fazer o seguinte, agora eu vou

levar vocês para um outro assunto, né, que envolve inclusive o deputado Marcel Van Haten, que voltou a ganhar repercussão depois de se envolver ali num embate com militares nos bastidores de Brasília. Esse caso, gente, reacasu, né, muito sobre a relação entre parlamentários de oposição, forças armadas e o papel dos militares no atual ambiente político. E esse e essa essa discussão que a gente traz aqui é um uma discussão assim super importante, porque não sei se vocês viram, mas a gente vai colocar aqui inclusive o momento dessa desse embate para que a gente possa, né, destrinchar esse assunto. Presta atenção. Comandante comandante a gente vai afrostar. London tá

>> se o senhor defende o frouxa é frouxa também. Me desculpa. >> Não, não, não, não, não. É frouxa é covarde. Puxar no cano para falar uma coisa para ter uma defesa dessa, né? O

seu comandante vem aqui, ele vai aparecer aqui semana que vem. Ele pronto não é >> vai tá aqui semana que vem. Eu vou estar aqui >> não. O seu comandante, seu chefe vai chegando. Com ele eu vou pra guerra. Com ele vou

pr guer para só. É, é, é, é, é sinal da situação em que o exército >> maravilhoso. Tá tendo continente com ladrão. E o comandante supremo >> tá tendo continente com a ladrão. Comandante >> trouxo Alexandre. Não, Alexandre Mor que manda

nele. É o Alexandre Mor que manda nele não. Muito obrigado. Nós olha só, comprovado. Alexandre Moraes manda um chefe das Forças Armas.

>> E aí, Paulo? Bom, eh, duas questões aí, né? Primeiro assim, o deputado Marcel Van em teoria, porque a gente vive no Brasil de 2026, em teoria ele tem imunidade parlamentar para falar o que ele quiser. semana passada, se não me engano, ou na anterior, a gente aqui até no Gazeta agora e noticiou que o pastor Silas Malafo, Malafaia foi considerado réu, né, pelo Alexandre de Morais, justamente por usar essas palavras frouxo e covarde para se referir assim a generais no atacado. Mas o Alexandre de Moraes tomou ali as dores do seu parça e eh considerou o pastor Silas Balafaia, ré, por ter dito essas duas palavras. Eh,

ele que é acusado de injúria contra o comandante do exército, que é o general Thomas Paiva, que é o pivô desse embrolho todo aí do Marcel Van Haten, com o general Emílio. Eu acho muito curioso desse vídeo aí, quando o general Emílio diz por ele, né, pelo Thomas Paiva, eu vou pra guerra. Que guerra, que guerra isso. Agora, Carla, tentando ver um lado bom nessa situação toda, é que assim, você já reparou, ninguém mais deposita esperança qualquer nos militares, num golpe militar. Lembra aquele pessoal que vinha e falava: "Não, eu quero o tempo da ditadura militar é que era bom. Os militares é que vão

salvar o país do comunismo". Eu acho que até por esse embate aí e não só por isso não, a gente teve general Mourão ali na vice-presidência, o próprio general Thomas Paiva, a gente teve, Carla, atuação do exército durante as enchentes lá no Rio Grande do Sul. Você lembra disso? que a gente não podia, né, criticar o exército, que o pessoal já via, não, a gente tem que louvar eh o exército. Eu acho então que essa relação aí entre a direita e as forças armadas, ela tá esgarçada ainda bem, ainda bem, porque assim ninguém fica mais depositando esperança num golpe militar, o que era uma tremenda de uma bobagem mesmo. Aliás, queria

convidar você aí que ainda não é assinante da Gazeta do Povo e você também que é assinante da Gazeta do Povo, ali a minha coluna de amanhã aqui na Gazeta do Povo, é claro, em que eu falo sobre esse episódio aí e pergunto: "Se chamar o comandante do exército de frouxo e covarde é ou não errado. Amanhã cedinho na Gazeta do Povo" Car, >> são palavras que não podemos dizer frouxo, covarde e >> e >> ladrão. >> Ah, ladrão. É verdade. É [risadas] verdade, >> né? Incluímos mais duas palavras nessa

nessa lista, né, de proibições. Vamos fazer o seguinte, agora a gente vai pro nosso quadro direto da redação. Vou conversar com Renan Ramalho, jornalista, colunista da Gazeta do Povo. Ele que é especialista em cobertura de justiça lá em Brasília desde 2009. Renan, boa tarde, bem-vindo. Eh, pra gente começar

essa nossa conversa, a gente tem aí derrota de Jorge Messias, que enfraqueceu também essa essa relação política, né, entre Lula e a ala mais próxima ao STF, eh, especialmente Alexandre de Moraes. A gente poderia dizer, Renan, que o Senado mandou um recado direto ao governo e ao STF, depois desse episódio e que Morais sai politicamente mais exposto do que ele esperava. >> Olá, Carlo, olá Paulo. Olá, toda nossa audiência. >> Bem, é o que tem se comentado muito em Brasília nos últimos dias, né? pro

governo. O recado é mais evidente, Carla, e acho que a gente já comentou eh um pouco aqui no programa, em outros também da grade da Gazeta. Olha, o recado pro governo é que o governo está sem força no Congresso e aparentemente também sem força para se reeleger. Então, os senadores avaliaram que não era o caso de dar mais um ministro, um ministro extra, diga-se de passagem, para o Lula, que, ao que tudo indica, pelo menos na expectativa dos senadores, baseada aí em pesquisas de opinião, não consegue se reeleger para o quarto mandato. E lembrando que por ser muito jovem, eh, o Messias poderia ficar ali representando o Lula, eh, no tribunal por mais três décadas.

Eh, então, eh, quase três décadas. Então, e seria algo muito temerário, porque se consolidou também esse entendimento no mundo político de que ah o presidente quer um pau mandado, quer um aliado, quer alguém obediente a ele, fiel a ele, eh, quando ele deixar a presidência da República e que eventualmente o proteja também de investigações, como ocorreu na Lava-Jato e que foi bastante traumático eh para o Lula. Agora para o Supremo, eh, fica o recado de que o mundo político também se cansou da dessa aliança que se formou entre Governo e Supremo Tribunal Federal eh nesse quarto mandato do Lula, eh, quer dizer, desculpa, nesse terceiro mandato do Lula. Ah, por quê? Porque desde o início o governo tem se socorrido do Supremo Tribunal Federal para conseguir governar. não tem uma

base sólida no Congresso e busca eh sobreviver, sobretudo na política fiscal, eh com aumento de gastos e de tributos também para sustentar a despesa, eh com ajuda do tribunal em diversas decisões. O Congresso, percebendo que o Lula não pode ser reeleito, também quer desfazer essa aliança que incomoda muito o parlamento, não só porque muitas vezes o o governo consegue reverter derrotas que tem no Congresso junto ao Supremo, mas também eventualmente até perseguir adversários ou ou ou políticos mesmo, né, que incomodam não só o governo como o Supremo também. Isso se dá, por exemplo, no controle de emendas parlamentares através do ministro Flávio Dino, nas investigações do Alexandre de Moraes contra eh a direita ligada a Bolsonaro. Então, isso tudo vem cansando, sobretudo pela perspectiva de que o favorito nas eleições seja o Flávio Bolsonaro, portanto, que esse grupo volte ao poder. Então, essa aliança entre executivo e judiciário, me parece, tem sido desgastada. E o que é mais interessante

é que ela pode ficar ainda mais desgastada por um fator interno a essa aliança, uma vez que, segundo se noticiou muito, o ministro Alexandre de Moraes tentou aí eh nos bastidores eh ele nega isso oficialmente, mas ele eh teria tentado eh derrotar o o Jorge Messias também, porque não era assim como para Davi ao Columb cumbre um ministro de sua preferência, um aliado dentro do Supremo Tribunal Federal. Era visto como um ministro fraco, que ou ficaria eh, vamos dizer, muito eh, dependente e e simpático ao governo Lula, que todo mundo acha que tá no fim, ou então poderia se voltar contra o próprio Alexandre de Morais, se aliando a André Mendonça, que é relator do caso master. Isso tudo entrou na conta e causou, aparentemente um rompimento. Agora, pelo menos um afastamento, né, entre Alexandre de Moraes e o governo Lula. >> Eh, Renan, dizem que o Lula tá bastante bravo, né? Tá furibundo mesmo da vida

com essa rejeição aí eh do Messias. e dizem que o Lula insiste eh em indicar alguém para essa vaga ainda este ano e não deixar aí, né, na possibilidade de a oposição vencer as eleições. Aí a direita poderia indicar alguém para essa vaga. Você acredita que o Lula vai insistir nessa ideia de indicar alguém ainda este ano? O Alcol Columbúbrio, ele pode simplesmente deixar esse processo parado, empurrar isso com a barriga? E

uma terceira perguntinha dentro dessa, fala-se aí no nome de Simone Tebet para essa vaga. Você acha que faz sentido? Olha, eu conversei na semana passada lá durante a a votação do Messias no Senado e também dos vetos no Congresso com alguns parlamentares eh fortes politicamente ligados ao governo. Conversei com o Randolf Rodrigues, com o Jaques Wagner em entrevistas ali durante após essas votações e todo e eles são conselheiros muito próximos do presidente Lula. eh, politicamente, né?

Eles são líderes ali, exercem liderança do governo tanto no Senado quanto no Congresso. E o que eles me disseram e com certa razão, é que o presidente tem sim não só o direito, como a legitimidade para indicar. Afinal, a vaga está aberta desde o ano passado. Eh, já se atrasou bastante, né? Eh, propositalmente o Davi Columbras essa sabatina para tentar justamente derrotar o Jorge Messias. E o presidente Lula tem

o direito de indicar. A gente tem aí eh mais, a gente entrou agora em maio, a gente tem mais 7 meses de mandato, pelo menos. Então, eh ao que tudo indica, ele quer se indicar, porque senão ele perderia por WRO essa vaga que ele tem o direito de escolher. Agora, o difícil é é conseguir um nome que atenda a todas as expectativas e que tenha chance real. Porque o presidente Lula me parece muito empenhado em nomear alguém de confiança, como é o Jorge Messias, como era, como foi o Cristiano Sanin, como foi também o Flávio Din, ou seja, aliados políticos muito próximos de confiança com quem ele pode eh ter informações eh eh úteis e preciosas dentro do tribunal e a quem ele consiga influenciar de maneira direta sem intermediários. ele consiga

ligar diretamente para pedir alguma ajuda em algum tema de de governo. Bem, ah, fora o Messias, a gente não vê outros nomes capazes. Muita gente aí no PT tem pedido uma mulher negra, mas o presidente Lula não tem proximidade com nenhuma das candidatas, né? Geralmente são professoras, são juristas ligadas aos direitos humanos que o Lula nem conhece. todas essas que têm sido colocadas aí pelo PT ou pelos movimentos feministas, negros, acadêmicos, identitários.

Em relação a Simone Tebet, a princípio, seria também uma ministra, eh, quer dizer, ministra do planejamento estaria aí cotada para ser representante do governo Lula na disputa pelo Senado em São Paulo. Eh, essa mudança de plano soaria estranha, mas ao mesmo tempo pode obter algum apoio no Senado. talvez ela já foi senadora, ela era uma senadora do MDB, importante ali dentro, eh, inclusive nas eleições de 2022, conseguiu atrair algum apoio do centro, principalmente do centro mais antigo, ligado ao MDB, mas tem que combinar não só com o Senado para ver se isso realmente eh, vamos dizer, apetece os senadores e o Davi Columbo, que controla boa parte do centro, do centrão dentro do Senado, mas também o Supremo Tribunal Federal, isso tem que entrar na conta hoje em dia nessas indicações para o Supremo. Ou seja, tem que ser uma coisa combinada entre que atenda algo, que queira que o Lula se sinta, vamos dizer, prestigiado, atendido pela indicação, mas ao mesmo tempo agrade ao Senado e também não contrarie a maioria mais poderosa politicamente ali dentro do Supremo Tribunal Federal. Então é uma escolha muito difícil, porque boa parte da rejeição ao Messias não se deu exatamente por causa do Messias, né? e

nem se daria por causa precisamente exatamente da Simone Tebet, mas por uma contrariedade ao próprio governo, a forma como o governo se relaciona com o Supremo e também a expectativa do Lula de ter um ministro muito próximo e que eventualmente traia, entre aspas, o o Senado ou o Congresso, ou seja, que fique contrariando o Congresso, assim como vem fazendo o Flávio Dino, assim como vem fazendo Cristiano. noin em favor do Lula ou do PT. A o sentimento geral é de que esse governo está no fim, não vai ser reeleito e não vale dar essa vaga tão preciosa para o presidente Lula. Essa é é a percepção predominante e é o sentimento predominante, o que torna muito difícil. Então, as chances maiores do Lula estariam em nomear alguém que faça um meio de campo, ou seja, esteja no meio termo ali entre o presidente, entre o governo, que é natural que ele indique alguém, vamos dizer, próximo ideologicamente, politicamente, mas que também contemple o Senado. Hoje esse nome é muito

difícil, inclusive por causa da polarização extrema que a gente tá vivendo, é entre a esquerda, a direita e que o centro se caminha mais pra direita. Então essa essa coisa de de tratar do presidente Lula, do PT tratar os adversários da oposição como inimigos fidagais, como gente que merece ser extirpada, eliminada, isso hoje em dia causa um estranhamento muito grande, uma preocupação muito grande no centro, porque o centro caminha pra direita. Tudo indica que a eleição pro Congresso também vai fortalecer a bancada de direita e o centro sealecer. Então o momento é difícil para o Lula. Eu acho que ele tem que indicar, mas me parece que o nome vai ter que ser muito melhor pensado e sobretudo bem articulado com o Davi Columbre, com sua base de apoio dentro do Senado, que afinal ele quer ser reeleito também. E

também, claro, com o Supremo. >> Renato, a coluna você fala aí sobre o que o Supremo deveria aprender com essa rejeição, né, de Messias. Mas afinal de contas, você acha mesmo assim no teu íntimo aí, na tua vivência, na tua experiência em Brasília, que isso vai acontecer esse ano ou vai ficar para um próximo governo? Eu acredito que vai ficar para um próximo governo, porque eh não é à toa que a me parece que a se realmente se confirmar esse cenário de que o Lula perca as eleições, ou seja, que a desaprovação ao governo cresça, isso vai coincidir com outro dado que as pesquisas mostram, que é de desaprovação ou de queda de confiança no Supremo. Esses dois índices parecem caminhar em paralelo, parecem caminhar juntos. Ou

seja, o governo, a partir do momento em que ele se aliou ao Supremo e o Supremo correspondeu a esse a esse acordo, a essa expectativa de caminhar junto com o governo, à medida que eh o governo cai em popularidade, a confiança no Supremo também cai. Então, uma derrota do presidente Lula vai, me parece, eh, consolidar e esse entendimento no Supremo de que isso foi um erro. Por quê? Porque boa parte da população hoje, inclusive, com certa razão, vê governo e Supremo como uma coisa só. Eles caminham juntos, eles se ajudam. Um traz mais,

eh, vamos dizer, o governo traz ao Supremo uma certa normalidade institucional. Isso foi muito repetido pelos ministros no início desse mandato do Lula. Por quê? Porque eles pararam de ter um tratamento hostil por parte do Bolsonaro, por parte da sua base de apoio, que vivia afrontando, criticando, eh espinhaçando, eh, o tribunal com manifestações de rua, com postagens nas redes sociais. Por outro lado, o governo teve que se socorrer do Supremo para conseguir governar, para eh manter suas políticas públicas eh que eram muitas vezes rejeitadas pelo Congresso para reverter derrotas no Congresso. Agora, a

medida que o a a a população se sente eh se sente mal com esse governo por causa do endividamento, por causa eh dos juros altos, né, do crédito caro, da inflação também eh sobre itens essenciais que tem incomodado bastante. Ele vê o Supremo como parte do culpado também, porque afinal deu a mão, socorreu o governo em vários desses momentos. Então, uma derrota do governo Lula, na minha visão, também vai levar o Supremo a perceber o erro que cometeu se unindo, se aliando demais, ou seja, ajudando demais esse governo, que tudo indica vai fracassar nas urnas, vai ser um fiasco. Eh, se as coisas se manterem, se mantiverem como estão, né, como apontam as pesquisas e a percepção da população, eh, como a derrota do Lula. Eh, se isso realmente acontecer, a partir do ano que vem, eu creio que a mudança vai ser muito grande. Não só porque vai ficar claro

pro Supremo que a população rejeita cada vez mais isso, isso perde credibilidade, perde faz a perda de credibilidade, faz a a Corte perder legitimidade, perder confiança, perder também autoridade, mas também eh pela troca de ministros, né? Eh, pelo menos três ministros vão ser substituídos pela aposentadoria, né, no caso de Carmin Lúcia, Luiz Fuxs e Gilmar Mendes até o final da próxima do próximo mandato, mas também pela perspectiva de ter mais um, essa cuja vaga está aberta, né, com a saída de Luís Roberto Barroso e que se não for preenchida até o final do ano, vai ficar pro próximo presidente. Como eu já disse aqui na semana passada, num cenário em que Flávio Bolsonaro seja eleito, se ele indicar quatro ministros, ele faz maioria no Supremo, porque afinal de contas, o pai Jair já indicou e tem lá como aliados o ministro André Mendonça e o ministro Cársio Nunes Marques. Então essa mudança pode trazer uma reviravolta mesmo no Supremo, na posição do Supremo de aliança com o governo Lula. >> Maravilha, Renan. Quero te agradecer por

hoje. Muitíssimo obrigado e boa semana para você, viu? >> Boa semana, Carla. Boa semana, Paulo. Sempre um prazer estar aqui com vocês.

>> Valeu. Vamos curtir um pouco do carinho da nossa audiência. Inclusive aqui a gente falou, né, do ministro do TST, não é verdade? E tem aqui uma pessoa com o nome de juiz, viu? O nome chique. Quer

ver? Ricardo da Cunha Vieira de Melo mandou mensagem aqui pra gente. Acho que não, ele mandou parabéns pelo jornalismo de verdade. Muito obrigada, viu, Ricardo? Tem aqui, ó, o José Antônio Pereira também mandando Gazeta Nota 10.

Muito obrigada. Eh, o pessoal comentando aqui inclusive sobre esse senhor do TST aí falando: "Poxa vida, ele podia doar o dinheiro dele pros moradores de rua". Ó, a Cláudia Soltelo mandou, "Manda ele doar o altíssimo salário pros moradores de rua, né?" É, >> já que é um socialista de plantão, de carteirinha, >> skin on the game, como se diz, >> é, >> tem que colocar o seu, né? Tem que >> fazer a sua parte também.

>> Fazer a sua parte. Exatamente. Ele acha que a relação é tão disfuncional entre empregados e patrões, se ele acredita nisso tudo, ele que doei lá o dinheiro pro lumpen ploraliado. Olha só. >> Eita nós, hein. E o Lula vai visitar o

Trump? Será que vai levar Jabut Cabas? A Mari Silva tá perguntando, >> ah, a gente vai entrar nessa discussão novamente das [risadas] frutas. A gente já passou aqui, né, por cajá, você falou em açaí, >> carne de paca. >> Exatamente. No final das contas, como é

o nome dela? >> É a Mari Silva. >> Mari Silva, muito obrigado pela sua audiência. No final das contas, eu cheguei à conclusão de que ele deveria levar goiaba pro Trump. >> Eita, sem >> ele que é o próprio bicho da goiaba.

Não, ele é o próprio bicho da goiaba. [risadas] >> Muito bem. Vamos fazer o seguinte agora. A gente como sempre abre espaço paraa análise dele, do grande Alexandre Garcia. E dessa vez Alexandre Garcia discute o seguinte tema: o recálculo das penas e o fim da vingança emocional do 8 de janeiro. Quero a opinião de vocês,

podem mandar aqui no chat. E agora temos o deleite dele, Alexandre Garcia. Talvez o maior assunto seja como vai ser a adaptação eh das penas aos condenados do 8 de janeiro que foram presos por aquele aquela ação de perfídia, né? Não dá pra gente esquecer dessas coisas que estão respondendo por coisas que não fizeram. associação criminosa armada, não tinha ninguém armado, eh eh ação violenta para derrubar o estado de direito. Foi uma bagunça, foi uma

manifestação. Eh, aqueles que deterioraram, estragaram o patrimônio público, tem que pagar e pronto. Não pagar, indenizar e ao mesmo tempo receber a punição. Mas o exagero foi tanto que num passo para a anistia fez-se esse eh esse essa lei da dosimetria que foi aprovada pela maioria do Congresso Nacional. Lula vetou e o Congresso derrubou o veto por mais votos ainda. E agora quem faz isso? Quem

calcula isso? é o Alexandre de Moraes, o relator de tudo do inquérito do fim do mundo, ou seria cada juiz de comarca, cada juiz de execuções criminais das comarcas onde eles estão, né, os condenados? Eh, é uma questão a ser considerada. Infelizmente tem alguns que foram condenados à morte, né? Como é o caso do do Clesão.

Clesão precisava de tratamento, não teve o tratamento. Houve seis ou sete ou mais avisos da de sua eh de sua defesa, encaminhados a procuradoria que encaminhou ao relator e foi a negativa. Ele acabou morrendo sob a custódia do Estado. O estado é responsável. por essa morte, né? E

alguém que está no estado eh tem que ser responsabilizado, tá? Bom, o então essa questão tem que ser resolvida, né? como será feito, porque senão vai demorar 10 anos. Esse cálculo é muita gente, vai demorar anos e aí isso vai estimular a pressa por uma lei de anistia, simplesmente anular tudo que foi feito. E depois de anular o que foi feito, saber quem indeniza as pessoas que perderam a liberdade, perderam eh anos de vida, meses de vida, anos de vida, a os prejuízos às famílias.

É muita coisa a ser corrigida, muita coisa, [limpando a garganta] muita injustiça a ser corrigida, porque isso foi feito com raiva. A justiça não tem que ter raiva nenhuma. A justiça tem que ter isenção, tem que ouvir a acusação e a defesa e tomar uma decisão e aplicar a lei. Mas isso não foi feito porque entraram emoções, né? E emoções não é coisa de juiz.

Emoção é coisa de pessoa que não amadureceu o suficiente para manter a cabeça fria no momento em que ela precisa manter-se fria, né? Eh, bom, falar um pouquinho de o primeiro de maio, né, esvaziado, feriado, manifestações e que a gente vê a tentativa de não mostrar vazio e as fotos oficiais apenas das pessoas que estão fazendo o discurso ou daqueles que estão no primeiro plano, não abre a câmera, não mostra que há um vazio muito grande. é a falta de eh talvez de capacidade de mobilização já da esquerda e também dos sindicatos. Inclusive tem uma grande reivindicação que é trabalhar menos, eh, trabalhar menos, receber a mesma coisa e obviamente vai vender menos, produzir menos, fabricar menos e ter menos renda. Não tem como, né?

E tá aqui o resultado. O uma dívida pública está em 10 trilhões 356 bilhões. A gente não sabe nem quanto é 1 bilhão. Agora imagina 10 trilhões. O que é a dívida pública? É é são os

papéis que o Estado brasileiro emite para poder pagar suas dívidas, suas suas despesas, porque gasta demais. O déficit primário, agora o último, foi 80 bilhões 700 milhões. Bom, essa dívida pública é é o motivo pelo qual você tá pagando um juro muito alto. Agora vejam outra coisa, a renda per cápita do mundo é 26.188.

A média do mundo, a do Brasil, é 2380. Tem 111 países que crescem mais que o Brasil e a renda per cápita do Brasil é abaixo da média mundial. De 1980 até o ano passado, a renda cresceu 675% no mundo. [limpando a garganta] No Brasil cresceu 428%. Perdemos a oportunidade na globalização.

A gente ficou com medo da globalização, a gente foi contra a globalização, perdemos a chance. A gente, nós somos o país das oportunidades perdidas. Por quê? Despreparo de cérebros, ideologia misturada com os fatos, com o pragmatismo, tudo isso junto de Lisboa. Alexandre Garcia, >> sempre uma honra pra gente ter Alexandre Garcia todos os dias aqui conosco, um dos maiores jornalistas de política do Brasil, se não maior. E agradecendo,

claro, por essa por esse deleite, né? Mais uma vez, agora chegamos com uma notícia de última hora, um breaking news para vocês. A crise do caso do Banco Master segue respingando no Supremo. Nessa segunda-feira, Gilmar Mendes tentou dividir o ônus político do escândalo e disse que focar apenas no STF seria, abre aspas, miopia deliberada. Nós vamos ver o ministro do STF fazendo este comentário.

>> Como se sabe agora, a magnitude do recente escândalo do Banco Master, cujos detalhes vão sendo aos poucos revelados, vem gerando justas perplexidades e indignação na população e corroendo a reputação de nossas instituições. De fato, os números do Datafolha divulgados em 11 de março são eloquentes e desautorizam qualquer leitura seletiva da crise de credibilidade que atravessa o país. 45% dos brasileiros desconfiam do Congresso, 43% da presidência da República, mesmo índice que o do STF, 36% da imprensa, 52% dos partidos políticos. Temos, portanto, um quadro de descrédito generalizado, impulsionado pelas dificuldades que o Estado brasileiro tem enfrentado para atender demandas básicas dos cidadãos. Nesse sentido, pretender resolver a crise de confiança, mirando apenas o Supremo Tribunal Federal, é, no mínimo ingenuidade, mas mais provavelmente mipia deliberada e intenções obscuras.

Será que todos nós estamos milpis? Não é possível. >> Eu tô milp e hipermetrom. Sei lá como é que fala isso. Hipermetropia. É mais fácil falar assim,

né? Tem astigmatismo também. É, é, é um problema isso. Agora é curioso, Carl tava escutando aqui, tava fazendo esse esforço, né? também um engov antes e tal para eh escutar o ministro Gilmar Mendes. Até não sei se vocês repararam

durante a fala, fiquei olhando pra moça ali que faz aquela tradução de Libras. Ela tava com uma cara assim de enfado, de cansaço. Mas é interessante, Carla, perceber como o ministro se trai nas próprias palavras, porque ele diz: "Pretender resolver a crise, a crise de confiança, mirando apenas o Supremo Tribunal Federal, é no mínimo ingenuidade, blá blá blá." Ou seja, ele não tá, ele tá reconhecendo que sim, o Supremo Tribunal Federal tem um papel e um papel, né, de protagonista nessa crise de confiança em todas as instituições que a gente vive hoje em dia. Carl, até o ministro ali, quero agradecer que ele citou números, né, disse que 45% das pessoas desconfiam do STF e apenas 36% desconfiam da imprensa.

Então, a gente tá um pouquinho melhor do que o STF. O que o ministro Gilmar Mendes, infelizmente, não enxerga é que ele é um personagem importantíssimo nessa crise de confiança nas instituições, essa crise de confiança no STF, porque o que a gente vive, na verdade, é uma crise de autoridade. Qualquer coisa que o Gilmar Mendes diga, quem que dá bola pro que o Gilmar Mendes diz? Quem que acredita na doutrina Gilmar Mendes? Como eu já trouxe aqui no Gazeta agora, quem que olha pro Gilmar Mendes e pensa: "Nossa, que homem admirável. Eu quero que o meu filho seja

como esse homem. Eu quero que meu filho vire ministro do STF para ter, não só para ter poder, mas para promover o bem comum como esse homem promove. Acho que ninguém, né? Nem o pessoal da esquerda que vive ali sempre viveu as turras com o Gilmar Mens e que por apenas por oportunismo agora apoia o ministro. Realmente é uma pena a gente ver ah o ministro ali da Suprema Corte fazendo esse diagnóstico que não é de todo ruim, apesar, né, dessas palavras miopia deliberada, intenções obscuras. A gente

vê que esse negócio de teoria da conspiração não é só coisa da direita, não. A gente vê aí o ministro do STF acreditando nessas intenções obscuras. Hora, Gilmar, ninguém quer, todo mundo sabe que o STF é importante na composição eh do governo. Aliás, eu diria até talvez seja o poder mais importante, mas é um poder que a gente vê sendo exercido por pessoas como Gilmar Mendes, Alexandre Moraes, Flávio Dino. Daí a crise de confiança tem nada a ver com teoria da conspiração, com intenções obscuras, não. Carla,

>> é o ônus e o bônus dos holofotes, né? não querem holofotes. Então que assim seja. Estão entrando inclusive nessas pesquisas aí de eh que classificam, né, realmente se tá bom, se não tá, se tá nos holofotes demais e tudo mais. Agora, já que a gente tá no STF, tem mais um breaking pra gente. Vamos. Alexandre de

Moraes negou o pedido de defesa da Débora Rodrigues dos Santos, a Débora do Batom, eh, para recalcular a pena com base no pele da dosimetria. E é para Brasília que a gente vai agora conversar com Aline Brito. Aline, traz mais informações pra gente sobre essas questões envolvendo, né, essa eh mais uma negativa de Alexandre de Moraes. Sim, Débora, essa decisão eh foi proferida agora, né? Saiu há alguns minutos. A defesa de Débora Rodrigues

dos Santos, conhecida como Débora do Batom, pediu essa redução, essa revisão da pena, né, a qual ela foi condenada pelo Supremo Tribunal Federal no âmbito do inquérito relacionado aos ataques de 8 de janeiro de 2023, condenada então por eh tentativa de abolição violenta do Estado democrático de direito, deterioração do patrimônio público, eh por porque de acordo acordo, né, ali com o STF, ela teria sido a responsável por escrever ali na Estátua da Justiça, que é aquela estátua que fica na fachada, né, na frente do STF, escrito aquela frase que ficou muito conhecida, perdeu Mané. Então, por isso ela foi condenada a 14 anos de prisão e a defesa entrou com esse pedido de revisão dessa pena com base no PL da docimetria, que a gente falou agora a pouco, né? O PL que foi aprovado aqui pelo Congresso foi para a sanção do presidente Lula, mas o Lula vetou integralmente o texto e ele voltou aqui para o Congresso para eh eh paraa análise desse veto, né? Então, na semana passada, na quinta-feira, o Congresso Nacional derrubou esse veto do presidente Lula e com isso o projeto de lei, né, passa eh a foi ali para a promulgação para que se torne uma lei e então possa ser aplicado. Nessa decisão, Alexandre de Moraes negou o pedido justamente porque o PL da dosimetria ainda não está em vigor. Apesar dele ter

sido eh derrubado. Esse veto ainda depende dessa promulgação. E como nós já falamos aqui também na nossa programação, o prazo é de 48 horas. Como teve o feriado, o final de semana, então esse prazo de 48 horas se encerra amanhã, terça-feira. A partir disso, se o presidente Lula não promulgar o projeto de lei, a responsabilidade recai aqui para o Congresso Nacional e o presidente do Senado, Davial Columbr, tem um outro prazo de mais 48 horas.

Então isso ainda vai se estender aí, provavelmente, né, caso o Lula não assuma essa responsabilidade, vai se estender ao longo da semana. só depois dessa promulgação é que as defesas poderão eh argumentar ali junto ao STF essa essa nova base legal, né, para essa redução das penas. Então, por enquanto, isso ainda não pode ser aplicado porque a lei ainda não adentrou ao nosso ordenamento jurídico, né? E foi justamente isso que Alexandre de Moraes argumentou nessa decisão. Então, a defesa de Débora do Batom pode, depois que essa lei for promulgada, entrar novamente com esse pedido. Eh, então aí,

né, solicitando de novo essa revisão da pena. Eh, Carla, e isso, como eu falei, se estende ao longo da semana, né? a gente deve ter novos desdobramentos aí até a próxima sexta-feira, inclusive eh depois da promulgação, com uma avalanche aí de advogados, né, das defesas recorrendo ao STF para reduzir essas penas. >> Certo, Aline? Eu já te chamo pra gente concluir, tá certo? E para falar dos dos

próximos passos do que vai acontecer já para amanhã, tá bom? Até já. Bem, você viu aí que a Aline também comentou que Lula vai já tem uma viagem marcada pros Estados Unidos, né, embarcando aí para encontrar com Trump. Isso tá marcado para quarta-feira, dia 6. E aí que vem a pergunta do chat lá. O pessoal já já

colocou que fruto ele vai levar, será que vai ser já boticado? >> Me conta. Olha só, eh, tem um pessoal, Carla da direita, né, que tá bastante esperançoso, eh, com essa viagem e com esse encontro do Lula com o Donald Trump. O pessoal aí deseja ver o Lula na mesma posição do presidente da Ucrânia, o Vladimir Zelensk, que foi humilhado pelo Trump. Resta saber se o Trump vai realmente eh aprontar das suas também. o Trump que

não tem papas nas na língua, ou se a relação ali entre os dois vai ser de amigos, porque o Trump também disse que o Lula era o seu parça. Então, é, eh, existe mesmo essa expectativa para saber como os dois vão se tratar. Será, Carl? Eu fico me perguntando aqui novamente que ele será, né? Será que o Lula vai rosnar como fez? andou fazendo aí

comícios, falando mal do Trump, ou será que ele vai se portar ali como um presidente da República de uma forma mais diplomática com o Trump, que afinal de contas é o presidente da do país mais poderoso do mundo. Agora, quem tá feliz mesmo, existe essa expectativa aí entre a direita, mas quem tá feliz mesmo deve ser a Janja, né? Porque >> ah vai passear, né? Imagina se o Renan tem razão, se existe também essa possibilidade, essa expectativa até de que o Lula realmente não se releja, a Janja tem que aproveitar eh para fazer umas comprinhas lá nos Estados Unidos. Agora, Carla, posso comentar rapidinho a notícia que a Aline trouxe, né, da rejeição aí eh da ação da Débora do Batom, que queria redução de pena por conta da queda do veto da dosetria. Bom,

atenção, hein, pessoal, vou, o pessoal agora vai fazer aquele corte, fala assim: "Ah, o Paulo apoia o Alexandre Moraes". Porque o que eu vou dizer aqui é que Alexandre Moraes tem razão. Nesse caso aí sim, o Alexandre Morais tem razão, porque a defesa da Débora do Batom parece que se empolgou ali, queimou a largada, né? Como a Aline já trouxe, eh, a lei ainda não está em vigor, ela precisa ser promulgada ainda. Agora fica aquela questão, né? Quem vai

decidir, uma vez promulgada essa lei, ou pelo presidente Lula ou pelo eh Davi Colubre, quem vai decidir sobre a redução dessas penas aí? vai ser o STF, vai ser o Alexandre Moraes, que parece querer, ele microgerencia, né, essas ações envolvendo o 8 de janeiro. E aí eu quero chamar sua atenção novamente paraa possibilidade altíssima de judicialização novamente dessa questão. Lembrando que quem decide tudo é o STF. Resta saber se o STF vai realmente querer comprar uma briga dessas com o Congresso, com o Senado, que já deu o seu recado na semana passada com a rejeição do Messias. Carla,

>> exatamente essa promulgação dessa lei pode acontecer no prazo de 48 horas, né? A Aline trouxe isso pra gente. Vamos voltar lá pra gente conversar com ela. Aline, reforça pra gente essa informação. Então, Lula teria 48 horas contando eh com a semana passada e isso terminaria, no caso, no prazo de do dia de de amanhã ainda, né, dessa terça-feira. Mas já na quarta tem a

viagem marcada pros Estados Unidos. Como é que fica esse embrolho? >> Sim, Carla. Eh, o prazo encerra então amanhã, né, terça-feira, essas 48 horas. E aí é o que nós já conversamos, se ele promulgar, né, ele deve fazer isso amanhã, antes dessa viagem. Se ele

promulgar, então pelo menos esse capítulo da novela, se encerra e a lei, né, começa a valer. Se ele não promulgar, então essa esse essa responsabilidade vem para o Davi Alcol Columbre, presidente do Senado. E aí outras 48 horas começam a valer. A partir do momento que isso vem para o Senado, caso o Lula não promulgue, então eh o papel do presidente da República é excluído, né? ele já ali eh se eh se esquivou dessa responsabilidade, então cabe somente ao presidente do Senado.

Então Lula pode ali ir para essa viagem quarta-feira e essa responsabilidade, como falamos, né, de promulgar, ficar aí com Davi ao Columbre. Mas isso a gente realmente só vai saber amanhã ao fim dar esse prazo, né? Porque vai que o presidente da República decida então promulgar essa lei, né? Vamos ver. >> Certo, Aline, quero te agradecer por hoje. Muitíssimo obrigada e a gente se

vê amanhã, viu? Até mais. >> Até amanhã. Um bom restinho de segunda-feira a todos. >> Eu até mais, Aline. Olha só, a gente vai

colocar agora. Temos o print da coluna do Paulo aqui, pessoal. Se a gente puder colocar, por favor, vamos dar uma olhadinha. Vamos falar da tua coluna também. >> Vamos, vamos. Tem que falar, tem que

falar. >> Pois, tá aqui, ó. Ponte da vitória, nome de obra histórica no Paraná. É uma derrota. Por quê? Me conta.

>> Olha, vou explicar eh para você aqui que não é do Paraná, né? O governador Ratinho Júnior inaugurou na sexta-feira passada essa ponte aí, que é a terceira maior ponte sobre o mar no Brasil. É uma ponte que liga Caiobá, que é um balneário de Matinhos, e Guaratuba, ali do outro lado da Bahia. é uma ponte, acho que tem 1,5 k mais ou menos de extensão. E aí o nosso querido governador foi batizar a ponte. Eu não

sei quem tomou essa decisão, sinceramente. A ponte que é conhecida como Ponte de Guaratuba. A gente tá aqui toda hora falando Ponte de Guaratuba. O nome oficial dessa ponte é Ponte da Vitória. E aí, né, Carl? Eu fui crencar

com isso, porque assim, nomezinho sem criatividade nenhuma, ponte da vitória. Até nesse texto eu pergunto, vitória do que, né? Vitória do meu Coxa contra o Bangu lá em 1985 ou então vitória em alguma guerra como a guerra do Contestado, que é importante aqui pra história do Paraná. Mas assim, para você leitor da Gazeta do Povo, espectador aqui do Gazeta Agora, não achar que eu tô só de birra e tal, eu vou explicar para você por que eu escrevi isso. Eu escrevi porque a gente vive tempos de vigilância ideológica, né? uma vigilância ideológica ali

bastante intensa e essa vigilância ideológica leva a essa isso que eu chamei de neutralidade simbólica. O governador ou quem quer que tenha tomado a decisão, tenha batizado a ponte com esse nome absolutamente inso, ele tava tentando evitar controvérsias, porque se ele desse o nome de uma figura histórica, logo viria alguém para dizer: "Ah, essa pessoa aí teve escravos ou essa pessoa aí, sei lá, tropeçou numa pedra. no meio da rua, não pode, enfim, ou era branco demais, ou não era negro o suficiente, sei lá, todo mundo sempre vai ver algum problema, né? Se for homenagear uma pessoa ou então se for homenagear um evento também vão surgir historiadores para falar: "Não, não pode por isso e por aquilo". E aí o que que acontece? A gente acaba caindo nisso que

eu chamei de neutralidade simbólica, escolhendo esses nomes aí que, evidentemente, não pegam, né? Tanto que a ponte tá sendo chamada de Ponte de Guaratuba apenas. É um nome mais digno, vamos combinar, do que Ponte da Vitória. >> É, até porque vamos combinar também, né? Foram meses aí de de de obra, na verdade, mas imagina, são R milhões de reais investidos. E nós aqui do Paraná

estávamos há mais de 40 anos aguardando essa tal ponte, né, que permeou o imaginário de muitas crianças que nem acreditam que ela saiu do papel. E que bom que ela saiu do papel. Vamos ver os próximos eh o decorrer daqui pra frente, como será, né, o fluxo nessa ponte que promete melhorar o fluxo entre esses dois territórios. Lembrando que Guaratuba, que é o outro lado, faz divisa com Itapuá, que é a primeira praia de Santa Catarina. Então, inclusive, o fluxo para Santa Catarina também melhoraria assim, ó, muito. Vamos

ver como é que vai ser daqui pra frente, tá certo? Bem, o jornal tá quase lá. Quero ler alguns comentários aqui que chegaram pra gente. Eh, Sueli comentou o seguinte: "E agora o Senado Xandão chamou para dançar dosimetria, vai aceitar?" >> É, resta saber isso, né? eh se essa

questão vai ser judicializada, se o STF vai ah acolher uma ação que porventura algum partido aí de esquerda, talvez até o PT, talvez até o governo entre com essa ação eh para judicializar a questão da dosimetria no STF, resta saber se alguém ali vai acolher essa ação. Eu tô bastante curioso pras próximas 48 horas decisivas pra dosimetria e pra liberdade de muita gente. Eh, Carl, >> vamos seguindo nisso. Vamos fazer o seguinte, já falamos aí sobre essa aproximação entre Lolly Trump e eu queria só fazer um adendo aí que a gente não pode esquecer do último da última treta envolvendo Estados Unidos e Brasil que foi a questão da da prisão, do ramagem, da soltura depois depois da de um policial federal sendo eh expulso de lá. Quer dizer, isso tudo a gente tem que colocar na balança, né? que essa daí

foi a a última confusão mais quente envolvendo Estados Unidos e Brasil. >> É por isso que a expectativa aumenta, né? Eh, em relação a esse encontro do Lula com o Trump, quando eu lembro lá quando o Trump convidou o Lula, os dois estavam numa relação muito amistosa, né? Mas de lá para cá, o Lula resolveu apelar pra militância. É uma estratégia antiga desse pessoal aí da velha guarda da esquerda, de criar um inimigo externo e daí ficar ali batendo, batendo, batendo nessa tecla, porque isso une, né, a militância, anima muito a militância. A gente sabe que a

militância de esquerda, ainda mais agora com essa rejeição aí do Messias, anda assim um tanto quanto cabes baixa, quando não contrariada com o Lula. Tanto é assim que a gente viu aí que existe certa pressão para que o Lula indique uma mulher negra, alguém mais eh apegado a essas pautas identitárias. O Lula parece que não quer muito, porque o Lula é esperto, o Lula é pragmático. Olha, cara, eu tenho alguma expectativa aí com relação a esse encontro do Lula com Trump, que vai além das frutas, né? Vamos ver se o Lula também vai levar jabuticaba pro tran. Por que não? Ele é

cara de pau, >> né? Carne de paca. Eu tô indignada com essa história da paca até hoje. >> Eu percebo. Toda vez que da da futa você fala da carne de paca.

>> Ah, não é possível. Vamos dar um giro pelo nosso site. Pode colocar aqui, por favor. Temos as mais lidas, as mais comentadas, as últimas notícias. Quem tem acesso aqui ao nosso, a nossa home completa, a todos os nossos docs? Quem é

assinante da Gazeta do Povo? Se você ainda não é assinante, considere esse ser, porque temos aqui a promoção de R$ 1 por mês por pelos próximos seis meses para você fazer essa experimentação. >> Isso. Acho que quero convidar você reforçar esse convite da Carla Cine, a Gazeta do Povo. Torne-se membro também aqui do canal, ajude o nosso programa aqui no YouTube. Ajude a gente manter

esse projeto aqui com esse estúdio maravilhoso, equipe técnica também, jornalistas gabaritados e de renome. E eu também, eu também tô nessa l, não tô entre os gabaritados de renov, mas tô aqui também. Carla, agora vamos combinar ali, ó, vamos comentar. E Eduardo Bolsonaro, ironiza encontro entre Lula e Trump, que tem a ver com o que eu falei aqui sobre essa expectativa que paira sobre muita gente da direita, muita gente quer ver se o Trump vai aprontar das suas, vai passar ali de repente uma rasteira retórica até e no Lula ou não, Carla? As mais comentadas, claro, um vermelho, vermelhas vermelhusco. Tá aqui

presidente do Teste. >> Quero saber se você vai cantar a música lá do carrapicho. [risadas] Não vai não. >> Você que não é nem vermelha, nem azul, né? Você tá é amarela, né? Isso aí.

>> É, realmente isso aí causou muita revolta, porque é um juiz, o juiz deveria estar acima dessas questões ideológicas, mas infelizmente o cara se acha no direito de vir a público, né? as claras, não foi uma gravação oculta nem nada, foi ali num evento e ele foi super aplaudido por isso. Ele se acha no direito de viras claras e dizer que na condição de presidente do TST, ele é antes de mais nada um militante, Carla. >> É isso aí. E ali as últimas notícias, inclusive voo das Betes com parlamentares amplia debate sobre laços entre autoridades e investigados, tá?

Essa questão do apertar a mão mais gorda sempre vai estar nas nossas nossos noticiários. Quero agradecer você, Paulo, por hoje. Muitíssimo obrigada. >> Muito obrigado, Carla. >> Valeu. Bom início de semana pra gente,

né? Ótimo. E você da nossa audiência, eu quero fazer um convite muitíssimo especial para vocês, inclusive que estão aí conectados conosco. Nós vamos agora fazer uma conexão com o vídeo especial do nosso eh presidente, Dr. Guilherme Cunha Pereira, vem com um uma informação muito importante, com uma opinião da Gazeta do Povo de extrema relevância, que é um assunto muito sensível aqui pra gente, que é a imunidade parlamentar. Eu

deixo um abraço para vocês, te desejo uma ótima noite e amanhã a gente tá de volta. Ciao