---
video_title: "STF ESTÁ DESESPERADO - SEM RODEIOS"
video_id: QHrBZ7dVtQo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QHrBZ7dVtQo
video_date: 2026-04-17T00:00:20+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta quarta-feira (15/04) que, entre outros temas, falou sobre a manobra do governo para rejeitar o relatório da CPI do Crime Organizado e as ações do STF sobre o caso.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
A água tá batendo agora no bumbum de todo mundo, né? Então mesmo aqueles que até o próprio senador Alessandro Vieira, né, ajudaram lá naquela coisa de combate às fake news, todos eles estão vendo, né, que aquele inquérito criado pelo Toffol e que foi dada a relatoria sem sorteio pro Alexandre de Moraes virou um instrumento de perseguição, de intimidação, de censura. Todo mundo tá vendo isso. E que não há mais democracia no Brasil. Você não pode mais criticar.

Então, as falas dos ministros, você colocou por duas vezes que denota desespero deles. Eu eu quero muito acreditar inclusive nisso, mas por enquanto quem tá desesperado mesmo é o povo brasileiro, porque ele fica vendo tudo isso e ainda vem Messias aí, né, para piorar o que já é péssimo. E ele vê de uma maneira eh impotente, se sente totalmente impotente o cidadão. Porque ninguém tem a resposta, quem é que vai dar ordem de prisão pro Alexandre Moraes? Porque uma prisão preventiva, o jurista aqui é o Fred, mas eu arrisco dizer como como leigo, dou meu palpite, prisão preventiva para Alexandre Moraes já tem embasamento para dar, porque ele é um risco enorme para obstruir a justiça, as investigações do caso master, né? Ainda mais com o poder que

ele tem, tomando essas decisões que ele não para, né? Então agora resolveu abrir inquérito para investigar o Flávio Bolsonaro por denúncia, por calúnia ao Lula, né? contra o Lula, enfim, claramente eles estão tentando, estão sim desesperados de certa forma e estão tentando intimidar todo mundo, né? O senador Alessandro Viieira tá de parabéns pela postura, né? Ele tem sido coerente em relação a isso, essa denúncia desses abusos e essa bandeira de que ninguém pode estar acima da lei, né? O

princípio da isonomia é básico, é elementar numa democracia, numa república, né? E nós vemos aí uma casta privilegiada que, como o próprio senador já lembrou, né? Nós tivemos presidente preso, nós tivemos senador preso, governador aos montes, deputado, prefeito, mas não tivemos um ministro do Supremo preso. Porque quando as investigações da Lava-Jato chegaram ali perto, o amigo do amigo do meu pai na Cruzo que era o Toófoli, a coisa começou a degringolar, abriram o inquérito e e o resto é história. Então, a gente tá lidando aqui com uma gangue, foi o título da minha coluna na Gazeta hoje, a gang, né? Nós estamos lidando com uma

gang, é uma máfia. Eh, tomaram o poderasil, né? os verdadeiros bandidos e eles estão perseguindo todos que querem investigá-los.