---
video_title: "MORAES BLOQUEIA CONTA DE DESAFETO PORTUGUÊS"
video_id: iXi7KrUbpcI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iXi7KrUbpcI
video_date: 2026-06-17T12:30:24+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta terça-feira (16/06) que, entre outros temas, abordou o encerramento de conta bancária do jornalista português Sérgio Tavares, diretor do filme "O falso juiz".
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Sim, foi este sábado passado recebi uma mensagem do banco BTG eh de que a minha conta seria encerrada. Não deram nenhuma razão, portanto só pode ter sido uma ordem superior porque não deram, não fundamentaram. Disseram que simplesmente que a conta seria encerrada e todas as doações que lá estavam ficaram congeladas. As doações para o filme O Falso Juiz ficaram congeladas. Eh, e portanto só pode ser a mando de Alexandre de Morais porque já vimos várias outras situações em que em que isso acontece. E também não é

coincidência essa esse fechar da conta abruptamente e congelar os bens. Depois do episódio que eu tive com Gilmar Mendes aqui em Lisboa, no Gilmar Palusa, eh, em que também esteve presente o presidente do BTG, do banco, precisamente onde eu tinha essa conta, onde recebia doações. Essas doações, ainda por cima eram num Pix cujo nome era o falsojuiz@gmail.com. Portanto, só lá o Pix já já dava muito nas vistas. E, portanto, sem mais nem

menos, recebo essa informação. Tento contactar o banco e não me sabem dizer nada. aquilo que dizem é que tá congelado por ordens superiores e, portanto, ordens superiores, sabemos de onde é que elas vêm. Então, neste momento, o resultado prático é que a produção do filme dois está neste momento parada, sem meios. Eh, e a única forma que as pessoas podem fazer de ajudar é simplesmente inscrevendo no YouTube, no canal Sérgio Tavares no YouTube, porque com mais inscritos, mais visualizações, mais monetização e pode ser que lá e as unhas e as garras de Alexandre de Morais não cheguem. É,

neste momento é a única forma das pessoas poderem ajudar, porque as minhas contas foram simplesmente congeladas e e encerradas sem justificação. Logo a seguir, repito, logo a seguir ao episódio em que eu escoltei Gilmar Mendes aqui no Gilmar Palusa.