---
video_title: "Ex-MST revela bastidores do movimento e denuncia uso político da pobreza | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: CwasOEb7VmA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CwasOEb7VmA
video_date: 2026-05-23T00:00:19+00:00
video_description: |
  ✅ O Café com a Gazeta recebe Pedro Pôncio, ex-integrante do MST (Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra) e autor do livro "A Face Oculta do MST: Como sobrevivi aos campos de doutrinação". Em uma entrevista forte e sem filtros, ele expõe o jogo de manipulação, lavagem cerebral e o uso de famílias vulneráveis como massa de manobra política de dentro do movimento.
  
  Pôncio detalha sua trajetória de quase uma década nos acampamentos, analisa a postura do governo Lula em relação ao agronegócio e traz uma denúncia exclusiva enviada ao Ministério Público de São Paulo sobre suposta propaganda eleitoral antecipada envolvendo as ministras Simone Tebet e Marina Silva. Ele também apresenta os detalhes do projeto de lei "MST Zero", elaborado em parceria com Deltan Dallagnol e o deputado Marcel van Hattem.
  
  🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/0HHSec15
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ⏱ 00:00 – Quem é Pedro Pôncio e a experiência dentro do MST
  ⏱ 04:12 – Doutrinação, manipulação e uso político de famílias pobres
  ⏱ 09:08 – A influência da esquerda nas escolas e universidades
  ⏱ 13:44 – Denúncia contra Marina Silva e Simone Tebet
  ⏱ 18:36 – Uso da máquina pública e campanha antecipada
  ⏱ 23:21 – O cenário da direita para 2026
  ⏱ 29:04 – Polarização, abstenção e estratégia eleitoral
  ⏱ 36:12 – Lula, agronegócio e movimentos sociais
  ⏱ 43:55 – Projeto “MST Zero” e propostas contra invasões de terra
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=0yyMRkueUds
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #MST #Agronegócio #Direita #PedroPôncio
---
Meus amigos, temos entrevista agora. O Café com a Gazeta do Povo recebe Pedro Pôncio. Ele que é ex MST, viu? Ex. Graças a Deus, né? Pedro Pôcio? Seja

bem-vindo ao Café com a Gazeta do Povo. Uma alegria recebê-lo aqui. Tenho que dizer, Pedro, que por muitos anos trabalhei na Frente Parlamentar agropecuária e sei que você foi recebido lá também no lançamento do seu livro. Momento muito importante, não apenas paraa FPA, mas para toda a sociedade, para poder entender de fato a face oculta do MST. Gostaria, Pedro, que você explicasse um pouco um pouco pro pra nossa audiência sobre o seu livro, sobre a sua trajetória também, pro pessoal ficar sabendo quem é você e de onde você saiu, literalmente, né, Pedro?

Bom dia a todos os ouvintes da Gazeta do Povo. Bom, eh, de fato tem uma história bastante marcante, né? Tive a honra de lançar o meu livro A Face Oculta do MST, Como sobrevivi aos campos de doutrinação, lá na FPA em 2023. Tive essa honra, na verdade 2024, né? Tive essa honra de lançar ele para vários deputados federais e apresentar esse livro que é o primeiro livro na história do Brasil a expor o movimento sem terra de dentro para fora, de alguém que viveu quase uma década sendo doutrinado ali nos acampamentos do movimento sem terra e que pode falar com propriedade porque viu de perto toda a doutrinação, toda a lavagem cerebral, todo o jogo de manipulação que se faz com famílias pobres. Minha família era uma família

comum no Brasil, passando necessidades, uma família de fato miserável, pai desempregado, alcólatra, família disfuncional, minha mãe também desempregada. E a gente naquele momento de fragilidade foi amparado pelo verdadeiro projeto social, que é o projeto social da Igreja Evangélica. E a gente sabe que o movimento cristão no Brasil é quem realmente promove, né, ajuda a pessoas com necessidades. Então a gente tem movimento católico, movimento evangélico, até o movimento espírita também são realmente movimentos de fatos sociais. Só que aos 11 anos de idade surge na minha vida, eh, na nossas na nossa família o movimento sem terra.

Porque o Lula tá em ascensão, prometendo ser ali o pai dos pobres, né? Prometendo agora é o é o analfabeto que chegou à presidência e toda aquela promessa socialista de que haveria uma revolução social no Brasil. E o MST aproveita isso para fazer o que eles sabem fazer de melhor, que é ir até as periferias da cidade e cooptar famílias pobres para dentro desses acampamentos. E a partir dali uma longa, um longo processo de lavagem cerebral, de domínio de fato, de todos os sentidos, para que aquelas pessoas sejam utilizadas como massa de manobra. Prova disso é que para você fazer parte do movimento sem terra, né, você precisa ter o título eleitoral em dias. Então eles ajudam você a organizar

o título, porque afinal tem que eleger bolos, tem que eleger, né, a Samia Bonfim, tem que eleger Érica Hilton. Então é para isso que serve essas pessoas. E aqui não tá falando mais uma vez alguém que leu num livro, eu estou falando por experiência. E um fato importante é que eles usam a máquina estatal para promover essa doutrinação. Então eles utilizam ali recursos do Estado para dar cesta básica para essas famílias, para ir ali de alguma forma dando escola, mas a escola de fato vai ser ali um novo campo de doutrinação para aquelas crianças. E eles participam

de todo o processo, ao passo que a pessoa que chegou ali com a expectativa de pegar uma terra, ela vai ficar não ali um ano, mas 10 anos, 20 anos. Eu encontrei pessoas que estavam há 30 anos, ou seja, três décadas sendo enganadas por esse movimento e levadas a cometer crimes, a produzir terrorismo no campo, né? levar insegurança jurídica para o setor produtivo. Após eu sair desse movimento ali com 20 anos de idade aproximadamente, eu começo a me distanciar do movimento, me aproximar da igreja. foi onde eu decidi fazer um seminário e estudar teologia e estudando, ou seja, a educação, né, e o conhecimento também da vida, da fé, da teologia me libertou daquelas ideologias e eu pude perceber o engodo que é esse movimento. É por isso que eu tenho uma

missão de vida. todos os ouvintes aqui da Gazeta do Povo, eu entendi que a minha missão é desmascarar os falsos movimentos sociais daqui do estado de São Paulo e também do Brasil. E não somente desmascarar, né? Nós vamos destruir esses falsos movimentos que hoje não é apenas MST como foi um tempo, mas hoje tem Cult, tem Vetaegre e tem vários outros braços. Se você for olhar a quantidade de falsos movimentos sociais aqui no estado de São Paulo, você vai encontrar em mais de 200 movimentos sociais. Todo dia surge um

novo movimento social aqui para pegar dinheiro público para fazer política. É isso que fazem. E aí fingem ali que estão distribuindo cesta básica, finge que estão ajudando o pobre quando estão pegando pessoas pobres e levando elas a cometerem crimes, invadindo o prédio público, invadindo o prédio privado, né? E aí a gente tem, por exemplo, o Lula no governo. Por que é que o Lula então não faz a tão sonhada reforma agrária se o Lula está no terceiro mandato querendo ir para o quarto mandato, sem contar o mandato da Dilma Roussef? Fato é que

esse movimento ele não tem a intenção de ajudar o pobre, não tem a intenção real de dar dignidade para o pobre. O que eles querem é usar o pobre. A prova disso é que o Lula tá aí prometendo tirar todo mundo da pobreza e, de fato, tem conseguido, com muita maestria, tirar o pobre da pobreza e colocá-lo na miséria. O país está quebrado, a economia está quebrada e eu consigo olhar com esse olhar de alguém que pertenceu ao movimento sem terra, de alguém que foi enganado, doutrinado pelo movimento sem terra e abrir o olho das pessoas de que eh o Brasil caminha para isso. As nossas escolas estão tomadas, as nossas universidades estão tomadas pela ideologia socialista, marxista, que vitimiza a nossa geração, dizendo para ela que o aluno na sala de aula é oprimido pelo professor, que a mulher é oprimida pelo homem, de que o trabalhador é oprimido pelo patrão, quando na verdade eles estão simplesmente dividindo a sociedade para conquistar. É o que um socialista sabe

fazer. A prova disse que o nosso país está dividido, né? A gente vê aí pautas como o fim da escala 6 por1, que são pautas completamente populistas. A gente sabe que o Lula sobrevive de medida populista. Você tem ali o Bolsa Família como uma espécie de eh de escravidão para pessoas vulneráveis. Hoje, mais de

100 milhões de pessoas dependem do Estado para sobreviver. Então, eu conheço bem essas estratégias, essas ideologias. Sei o mal que elas causam ao nosso país. Prova disso é que tenho participado aí não somente no livro, mas também documentários da Brasil Paralelo, como por exemplo MST Terra Prometida, que faz essa denúncia. E estamos aí em veículos de credibilidade, como aqui Gazeta do Povo, né, para mostrar para as pessoas a verdade. Esse movimento tem

que ser freado e eu me coloquei à disposição para isso. >> Perfeito, Poncio. Isso é bem importante, esse teu relato, principalmente porque a gente vê tanta gente romantizando MST, né, jovens usando boné do MST, Ecobag, mostrando, fingindo ser um movimento legal e uma pauta positiva. Então, o teu relato faz toda a diferença pra gente mostrar pras pessoas. que é um câncer, na verdade, que é um movimento que destrói vida, destrói famílias e a gente tem que sim denunciar esse movimento.

Mas Pôcio, você agora está em São Paulo, né? Mora em São Paulo e a gente comenta aqui bastante sobre o cenário do Senado e esse ano na corrida do Senado a gente tem dois nomes ali se destacando, que é a Simone Tebet e a Marina Silva. Além disso, temos o Derit, o próprio Ricardo Sales. Eu queria te ouvir, primeiramente, a respeito desse cenário do Senado do Estado de São Paulo. E também eu soube que parece que tem campanha antecipada acontecendo no Senado de São Paulo. Se e você tá tá por

dentro disso, se puder contar também pra nossa audiência essa situação. Bom, aos ouvintes da Gazeta do Povo, eu estou protocolando protocolando hoje junto ao Ministério Público de São Paulo uma denúncia, né, eh, por propaganda eleitoral antecipada contra a Marina Silva e contra a Simone Tebit, porque o Lula veio aqui no dia 18, né, eh, lançar aqui uma nova linha de crédito para taxista e também para motoristas de aplicativo e usou a máquina, o aparelho estatal, ou seja, dinheiro público para pedir voto. para Simone Tebet e Marina Silva. É óbvio que Simone Tebet e Marina Silva vão estar bem aí na pesquisa, porque afinal tá tendo muito dinheiro público, né, para eh fazer propaganda eleitoral antecipada. Essa é a minha denúncia. E

aqui é importante mencionar, eu não tô fazendo uma denúncia ao Ministério Público como um pré-candidato a deputado federal do Partido Novo. Não é o pré-candidato que está fazendo a denúncia, mas um cidadão comum que tá tirando o dinheiro do bolso para fazer essa denúncia. Sabe por quê? Porque é justamente dinheiro do trabalhador que tá indo pro governo Lula vir aqui em São Paulo, no bairro da Liberdade, pedir voto para duas pré-candidatas ao Senado aí, Simone Tebet e Marina Silva. Isso é um escarne com a população. Isso é um

escarne porque o pagador de imposto, ele paga imposto para quê? Para ter educação de qualidade, paga imposto para ter saúde, para ter remédio no postinho, paga imposto para ter pelo menos asfalto de qualidade, né? Segurança. E isso é tudo que o pobre não tem. Tudo que o trabalhador não tem é fruto daquilo que o Lula promete, enquanto a máquina estatal tá sendo aparelhada para isso.

Então, já protocolei a denúncia, será entregue ainda no dia de hoje e a gente tem que dar visibilidade e eu convoco que outras pessoas também façam isso, que haja um movimento, porque afinal a gente tá falando do Senado Federal. Imagina o Lula usando a máquina estatal para pedir voto eh antecipadamente fora do período eleitoral para Simone Tept Marina Silva. duas figuras muito próximas ao governo Lula, a Simone Tebet é ex-ministra, a Marina Silva também. E são duas pessoas que sabem muito bem utilizar da narrativa de ajuda ao pobre, a narrativa socialista, como a própria Marina Silva fica aí dizendo que protege a Amazônia, mas nunca teve tanto recorde de incêndio de queimado na Amazônia como no governo Lula 3. E a gente vê a Marina Silva completamente calada. E como diz a

piada que nunca falha, né? A Marina Silva aparece de quatro em 4 anos eh para fazer propaganda eleitoral, não consegue ser eleita eh para os cargos que que se lança como pré-candidato e volta sempre a ser ministra de alguma coisa. Então assim, é um escarne com a população. A gente precisa, né, fiscalizar esse governo que aí mostra a sua parcialidade quando se trata de fazer política. E mais uma vez, junto a isso, nós estamos também começando uma série de investigações e fiscalizações com relação aos movimentos sociais de São Paulo. Logo logo vocês vão ter aí

exposto várias denúncias que estão chegando até nós de desses falsos movimentos sociais que estão utilizando mais uma vez dinheiro público para fazer política. Esse é o grande mal. Não tem problema você que é de esquerda fazer política. Não tem problema você que é militante colocar as suas ideias na mesa. Afinal, nós conservadores somos a favor do direito a liberdade de expressão. O que vocês não podem fazer,

e é contra isso que nós lutamos, é usar a máquina pública, o dinheiro do trabalhador para fazer política e que dirá fazer campanha antecipada. Vale lembrar que a justiça tornou o Bolsonaro inelegível. Por quê? por uma suposta propaganda antecipada, quando ele ali convoca as pessoas para o 7 de setembro. Ora, o Bolsonaro sequer pôde usar as imagens do 7 de setembro, que foi uma convocação dele. Eu, por exemplo, fui à

Brasília naquela ocasião, naquela grande festa da democracia por conta da convocação do líder da direita, Jair Messias Bolsonaro. E ele não pôde usar a minha imagem junto àquela multidão de 1 milhão de pessoas na sua campanha eleitoral dentro do prazo, com toda a legalidade, porque nós tivemos um TSE parcial. É isso que eu acredito, é a minha opinião, porque afinal nós tivemos aí o Lula podendo mentir a todo tempo contra o Bolsonaro e o Bolsonaro não podia falar as verdades contra o Lula na campanha de 2022, a exemplo do Bolsonaro que diz que o Lula era amigo do ditador Nicolas [limpando a garganta] Maduro. O que que aconteceu quando acabou a eleição? Lula assume o mandato, estende tapete vermelho para um ditador, um narcoterrorista que foi capturado pelos Estados Unidos e agora tá lá, né, tem até o General Carvahal também delatando todos os crimes, crimes esses que não ficam restrito à Venezuela, mas que furam a bolha e vem alimentar as facções criminosas no Brasil, na Colômbia, na América Latina. inclusive a

denúncia do Carvaral de que esse dinheiro do narcoterrorismo está financiando campanhas eleitorais do PT da esquerda aqui no Brasil. Então, protocolei a denúncia junto ao Ministério Público e ele vai investigar, né, realmente se houve, né, eh, campanha eleitoral, propaganda eleitoral antecipada. E eu espero que a justiça não fale, porque afinal o Senado é extremamente importante nesse ano. Nós precisamos eleger senadores com coragem para que nós possamos fazer aquilo que o Brasil precisa, começar a dar impeachment e ministro do Supremo Tribunal Federal para aí sim tentar resgatar a nossa democracia. Obviamente os candidatos da direita que se destacam nesse cenário, né, é o capitão Derit e também o Ricardo Sales, que são dois nomes aprovados pela população ao longo do tempo. O tanto Derit quanto Sales

fazem um trabalho excelente na Câmara dos Deputados. O Sales, por exemplo, é um grande nome da direita bem antes até de surgir todo esse movimento conservador. Ele já estava lá denunciando, já estava lá criando um movimento de rua. E hoje ninguém nega que é alguém que tem as pautas muito bem alinhadas com aquilo que a gente acredita, com princípios, valores, eh, muito incisivo, ele é muito impetuoso, né? Sempre tá envolvido em muitas polêmicas, mas a gente sabe que tem um coração gigante pelo Brasil, por São Paulo e a gente precisa de pessoas com coragem do Derit e também do Sales para o Senado de São Paulo, que inclusive não estão fazendo propaganda antecipada, né?

E aí, claro, se tivessem fazendo com a máquina estatal, com dinheiro de verba de campanha, de gabinete, talvez estariam até pontuando melhor, mas o conservador faz aquilo que é certo e a gente vê a esquerda jogando um jogo completamente sem regras e isso não pode acontecer aqui em São Paulo, não pode acontecer no Brasil. Pedro Pôcio, a gente acompanha essa sua luta há muito tempo, mas a gente no Brasil tem um problema concreto. A cada eleição a gente tem tido uma média aí de 30%, 1/3 do eleitorado ou que não aparece para votar ou que vota nulo e branco, ou seja, não participa do processo de escolha dos representantes e o resto fica no jogo da polarização. Como é que a gente consegue mudar a mentalidade das pessoas no Brasil a partir da experiência que você vivenciou? Por que que o pensamento esquerdista consegue seduzir tanto a cabeça das pessoas no Brasil e deixa muita gente não tendo vontade nem de votar, se omitindo completamente do processo político?

Serrão, primeiramente, mais uma vez, uma honra, meu amigo. Você é um grande expoente da comunicação do nosso país, faz um trabalho sério, com é imparcialidade. É muito importante a gente sempre enaltecer as pessoas que fazem aquilo que o Brasil precisa, de bons comunicadores, jornalistas, que realmente estejam dispostos a buscar aquilo que é mais importante, a verdade. Dados os fatos, vamos a um ponto muito importante. Talvez muita gente vai estranhar o que eu vou dizer agora, mas a direita no Brasil está unida. Sim, a

direita está unida e eu posso provar. Por mais que houve aí uma rusga na comunicação diante desses áudios que vazaram do Vorcá em relação ao Flávio, nós tivemos o Flávio Bolsonaro pedindo a investigação na CPMI do INSS. A gente teve o Zema também pedindo essa investigação, o Caiado também. Agora, a coisa mais importante é que todos eles declararam estarem juntos no segundo turno, por mais que estava um ambiente completamente pacífico ali entre o Zema e o Flávio, principalmente. E aí houve essa e essa essa essa rusga na comunicação depois do vazamento, né, eh estratégico inclusive pelo Intercept, né, que nitidamente é um um jornal de esquerda. Mas a gente percebe que a

última declaração do Zema permanece coerente no sentido de que olha, eu estarei com o Flávio no segundo turno, eu estarei com qualquer um que esteja contra o PT no segundo turno. E para mim essa é a coisa mais importante. E eu explico, vale lembrar que a estratégia adotada pela direita no Brasil é a mesma estratégia adotada em outros países da América Latina, aonde o máximo de candidatos viáveis, de certa forma, vão para as urnas para que nós diminuamos essa abstenção. Tem muita gente que não vai querer sair de casa. A gente sabe que o bolsonarismo, né, o movimento conservador em torno de Jair Bolsonaro, ele é muito grande, ele é o maior do país. E que também são pessoas muito

fiéis e leais e que entendem que no jogo de tirar o PT não tem muito nojinho, não, a gente vai ter que votar. Mas a grande questão é que existem eleitores que olham para esse cenário, para esse candidato do PL e diz: "Olha, eu não quero me envolver, eu não quero sair de casa para votar". E aí onde entra Ronaldo Caiado, aí onde entra o Romeu Zema, cada um com as aprovações que tem dentro dos seus estados por fazerem ali um um bom governo. E então esses candidatos vão à urna para que o eleitor saia de casa. No primeiro turno é importante que o eleitor saia de casa. E

no segundo turno, obviamente, vão se unir eh diante do candidato do segundo turno da direita, porque afinal esse eleitor que já saiu de casa para votar uma vez, ele entende, né, que ele está indo votar, quem sabe não é pelo candidato A, mas pelo candidato B que ele votou. Então eu fui votar em fulano, fulano declara vota ciclano e eu saio de casa mais uma vez a pedido desse meu candidato para realmente entender o que tá acontecendo no Brasil. Fato é que nós estamos em guerra mais uma vez. Eu acredito que as eleições desse ano não definirão os próximos 4 anos apenas do Brasil, mas os próximos 40 anos. A gente sabe que política é projeto de poder e o PT sabe muito bem jogar o jogo do poder.

O PT sabe como ninguém aparelhar as instituições do país. O PT sabe muito bem comprar, né, minorias que ele eles chamam de minorias, que na verdade não são. Mas, por exemplo, esse próprio essa própria linha de crédito que o Lula vem entregando para os motoristas de aplicativo, 30 bilhões deais para comprar o eleitorado eh dos motoristas de aplicativo que apesar de grandes também são muito unidos, trabalham em conjunto e vão fazer campanha obviamente para um governo que que eventualmente venha favorecê-los, porque assim que funciona a mente do trabalhador que tá lá na ponta. Muit das vezes ele não tá, ele não sabe quem é Carl Marques, ele não sabe o que é a escola de Frankfurt, ele não sabe quem é Antônio Gram, ele não sabe eh não conhece o nome da política teórica, da filosofia, mas ele conhece o que é bom para ele no dia a dia. Infelizmente a gente tem que educar o país, politizar as pessoas, mas no fim do dia eles vão votar em quem entregue de alguma forma um benefício. É assim

que funciona a mentalidade do brasileiro que está escravizado. E o Lula sabe jogar esse jogo. pega 30 bilhões de um país que tá quebrado e entrega para um setor específico para comprar voto, assim como fez como Bolsa Família, assim como fez com o pé de meia. Então é muito importante que a gente faça o trabalho de influência nas redes sociais, que a direita sabe fazer muito bem, comunicando os escândalos, a tentativa de prisão, né, de um pai por por promover eh homeschooling com a sua filha dentro de casa, multa de R$ 1 milhãoais. Um absurdo. E a gente vai

dando visibilidade para essas pautas, ao passo que o eleitor de centro vai entendendo que não é apenas um jogo polarizado de Bolsonaro versus Lula. Há muito mais que isso. Então é importante que os a comunicação faça o seu trabalho imparcial, que os influenciadores façam o seu trabalho, que os deputados que t a máquina na mão consigam também comunicar e preparar um ambiente harmônico para que a gente consiga derrotar o PT. O PT sabe jogar o jogo, né, de usar a máquina pública para comprar voto, mas também sabe usar o jogo da divisão e por isso faz aliança, como a própria Dilma Roussef já disse, até com o diabo para tirar o Bolsonaro. E eles estão fazendo mesmo, fazendo alianças com o centrão, fazendo alianças com presidentes de casas legislativas, fazendo alianças até com os supostos inimigos dentro da Suprema Corte, porque afinal o que eles querem é ganhar o jogo e eles estão dispostos a tudo isso. Por isso, porque

no jogo de um marxista, de um comunista, não há legalidade. O que há é pragmatismo e isso eles sabem fazer muito bem. >> Pedro, não posso deixar você ir embora sem falar do setor agropecuário e queria especificamente falar das eleições e do agro juntos. A gente sabe muito bem, ano eleitoral o Lula brigou a vida inteira com o agro. Aí chega na hora de pedir voto, ele vai falando que o agro é legal e não sei o que, não sei o que. Mas

sabendo, é claro, da proximidade que o PT e Lula tem com esses movimentos, eh, como movimento sem terra, a forma como o Ministério, por exemplo, do Desenvolvimento Agrário, liderado pelo Paulo Teixeira, tá aparelhado com essa turma. Sabemos também da de como o governo dá as costas pra questão de plano safra, seguro rural, pro produtor rural como um todo. Como é que o agro, como é que você, um pré-candidato também a deputado federal, faz para que se livrem vocês e nós que somos do pensamento da direita, se livre do Lula num momento como esse? Pedro, >> Guilherme, a sua pergunta, ela é muito pertinente e eu quero deixar algo muito claro aqui. O Lula odeia o agronegócio.

Odeia a tal ponto que durante a campanha de 2022 chegou a dizer que o agro era fascista. Tem nada mais fascista que o agronegócio. O Lula odeia o agro porque alimenta com muito dinheiro público esses falsos movimentos sociais, tal qual MST, para ficar invadindo propriedade privada. cometendo atos de terrorismo, sequestro, extorção e todo tipo de crime, não somente cometendo, como levando, influenciando pessoas pobres e vulneráveis a cometerem esses crimes. Agora, uma coisa é o Lula odiar o agronegócio, porque alimenta um um governo que dá dinheiro público pra MST, que mente sobre o agronegócio, que diz que o agro mata, que diz que o agro é fome, que ataca 24 horas o setor produtivo, só pode odiar esse setor.

Agora, o Lula também precisa do agronegócio. O agronegócio, ele é responsável por 1/3 do nosso PIB. 1/3 da economia é o agronegócio, 1/3 dos empregos é o agronegócio, 1/3 eh inclusive eh dos empregos e do PIB é o agronegócio. Então nós temos o setor produtivo que dá orgulho ao país, porque além de alimentar 220 milhões de pessoas no país, ainda alimenta 1,5 bilhão de pessoas em todo o mundo. E aí vem a esquerda com essa ladaainha de que, ah, o MST produz arroz orgânico. Mentira, o

a produção nacional do MST de arroz orgânico é 0.14%, 14% é irrelevante, é realmente inútil, não serve para alimentar o Brasil sequer um dia. Quem alimenta o país é o trabalhador rural ligado ao agronegócio, que na verdade é o conglomerado de todo esse grupo de produtores, pequeno, médio, grande produtor, que trabalha duro para colocar comida na mesa do país. A gente tem a ONU, por exemplo, pedindo que o agronegócio brasileiro aumente a sua produção até 2050, porque o mundo vai aumentar exponencialmente a sua população. E se não for o agronegócio aumentando a sua capacidade de produção, então o mundo vai passar fome. Olha a

importância do agronegócio para o país. Agora, eu não posso deixar também de descer uma crítica ao nosso setor eh agropecuário de que precisa entender o jogo da guerra cultural que está acontecendo, porque o agronegócio ele não revida. O agronegócio apanha calado há muitos anos. O MST mente. A prova disso é que tem um movimento, né, [limpando a garganta] um uma instituição chamada de olho no material escolar, que eles fizeram uma pesquisa, né, da FIA eh, com a USP. Eu vou ter uma reunião

inclusive com esse movimento hoje. E eles identificaram que mais de 90% do material escolar hoje não tem embasamento científico. Você que é pai, você que é mãe, preste atenção nessa pesquisa do De escolar. Uma pesquisa que foi encomendada pela FIA e a USP, que diz que mais de 90% do material escolar do seu filho não tem embasamento científico. Maior do que isso, pior do que isso, né? 87% aproximadamente do

material escolar, quando vai falar de agronegócio, fala de forma pejorativa. Quase todas as vezes que vai falar de ditaduras, de ditadores, né, de ideologias de esquerda, fala em tom positivo. Enaltecem ditadores como Fidel Castro, comoara. Então isso é preocupante porque justamente eh um um o seu filho vai paraa escola para receber educação de qualidade, para receber ali eh para que o professor comunique para ele a verdade. E aí vai o professor lá esquerdista mentir para o seu filho e demonizar o setor produtivo do país. E

quem perde é o Brasil, porque afinal o agronegócio dá orgulho. Olha, 15%, né, da do combustível usado no país hoje é biocombustível produzido a partir do bagast. Isso é nosso. Nós temos que ter orgulho desse setor e conhecer cada vez mais. Então eu acho que o agronegócio hoje falha na comunicação, falha em realmente produzir mais influenciadores.

Nós temos bons influenciadores hoje que divulgam o setor produtivo, mas eu acho que tinha que ter mais investimento realmente para que a gente possa aprovar projetos de leis. Eu vou dar um exemplo. Nós lançamos recentemente o abaixo assinado por um projeto de lei, eh, o abaixo assinado do movimento MST0. Nós estamos lançando um projeto de lei em parceria com Deltan Dalan, que nos ajudou a organizar ali esse projeto de lei, também com apoio do deputado Marcel Vanraten. E nós estamos colocando à disposição da população esse abaixo assinado para que as pessoas apoiem o projeto de lei que na prática vai extinguir o MST da face da Terra. É um

projeto complexo e completo que ataca o MST de todos os lados. eh, por exemplo, torna eh a invasão organizada grupo organizado. Então, se você eh influenciou pessoas a cometer um tipo de invasão, você vai ser considerado, né, crime organizado, eh, organização criminosa, porque afinal é disso que se trata. A gente vai criar também o câncio, que é o cadastro nacional de condenados por invasão organizada. Então você vai poder acessar esse cadastro e descobrir se o teu vizinho, se a pessoa com quem você se relaciona é um terrorista invasor de propriedade. Vai

criar também novos tipos penais para que a gente possa punir com rigor quem doutrina pessoas, leva essas pessoas a cometerem o crime de invasão. Pessoas que doutrinam, que fazem apologia ao MST, vão se tornar apologia também ao crime, porque é um crime o que pratica esse movimento. E na prática esse movimento, ele vai minando todas as possibilidades dessas pessoas continuarem cometendo crimes. E o principal deles que é, né, pessoas que estarão ligadas ao MST serão proibidas de receber auxílio social. quer bolsa família, então saia do MST porque senão será cortado. Você quer um benefício

social com que diz respeito à moradia, então saia do MST, porque estando no MST, você não vai conseguir uma terra da reforma agrária, não vai conseguir moradia popular, porque não é e é e não é não é imaginável, não é suportável a ideia de que alguém que quer um benefício social do governo ataque justamente as instituições do nosso país, invada propriedade privada que é garantida na nossa Constituição. E a gente na prática vai inibir que o pobre sejaado para esses acampamentos, para ser doutrinado e também eh inserido ali num mercado criminoso, que é o mercado de invasão de propriedade privada, distorção e na ilegalidade. Então a gente tá trabalhando duro nos bastidores. Quero também convocar você que tá assistindo a Gazeta do Povo a ir lá no meu Instagram @pedroponciusp, assine o abaixo assinado MST0 e nos ajude a colocar um fim a esse movimento terrorista. Esse é o início do fim de todos os falsos movimentos sociais do estado de São Paulo e do Brasil. Então

assine MST 0, o abaixo assinado contra o MST. Muito bem, Pedro Ponscio. A gente agradece demais a sua participação aqui no Café com a Gazeta do Povo e seja sempre bem-vindo aqui, Pedro. Eu que agradeço, Guilherme. Obrigado mais uma vez pelo convite. Parabéns pelo

excelente trabalho que você vem fazendo aí junto com a Anne Dias e tantos outros grandes comunicadores da Gazeta do Povo. Sou muito fã de vocês. Deus abençoe. Até a próxima. >> [roncando] >> Olá, eu sou a Russana Bitencur [música] da Gazeta do Povo. Espero que você tenha

gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para [música] continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.