---
video_title: "Trump de olho no Brasil:Eleição de outubro é vista como uma das mais importantes de 2026| 15 MINUTOS"
video_id: IFKWNyn4anc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IFKWNyn4anc
video_date: 2026-06-23T18:30:06+00:00
video_description: |
  O mapa político da América Latina sofreu uma guinada histórica. No episódio de hoje, o analista Frederico Junkert traz o relato direto de Bogotá, onde atuou como observador internacional no segundo turno das eleições na Colômbia, que consagrou a vitória do candidato de direita Abelardo de La Espriella contra o esquerdista Iván Cepeda.
  
  Entenda o pânico que se instalou no Palácio de Nariño: o atual presidente Gustavo Petro tenta impugnar o resultado de 33 mil mesas de votação após o colapso de sua política de "paz total" com o narcotráfico. Veja também a forte repercussão internacional trazida por Donald Trump, que celebrou a onda conservadora e destacou um artigo que aponta o Brasil como o próximo grande campo de batalha eleitoral do hemisfério, sob os olhos atentos da geopolítica global.
  
  🏆 Vote no 15 Minutos no Prêmio iBest e nos ajude a conquistar o maior prêmio digital do Brasil: https://premioibest.vote/747571429. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  00:00 Fred acompanha eleição histórica na Colômbia
  01:10 O sistema eleitoral que derrotou a esquerda
  02:50 Como os colombianos contam os votos
  04:40 Direita vence por margem apertada
  06:05 Petro rejeita resultado das urnas
  07:30 Acusações de fraude elevam tensão política
  09:00 Lula perde um aliado estratégico
  10:15 Trump comemora virada conservadora
  11:30 O combate ao narcotráfico volta ao centro
  12:40 Venezuela, Cuba e Nicarágua em alerta
  13:40 Por que Trump está olhando para o Brasil
  14:35 Eleição de 2026 já preocupa os EUA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0
  
  #Trump #Eleições #Colombia
---
Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker que já tá de volta. Bem-vindo, Fred. Olá, Rossana e olá aos amigos da Gazeta. Antes de começar, aquele recado para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo. Se você acessar

gazetadopovo.com.br/oferta, br/oferta vai garantir sua assinatura pagando apenas R$,99 por mês no primeiro ano como assinante da Gazeta do Povo. É menos de R$ 5 por mês, então tá muito bom esse preço. Aproveita essa chance porque é por tempo limitado. Tem aqui a recode na tela para você

apontar a câmera do seu celular. Tem também link na descrição do vídeo no YouTube para você clicar aí, facilita a sua vida. E claro, se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá também tem muito conteúdo exclusivo pros assinantes. Fred, vamos falar então que você esteve na Colômbia, né, e também vamos falar sobre Donald Trump e sobre uma publicação aí nas redes dele que deixam todo mundo de olhos atentos. Mas conta pra gente então como é que foi essa sua passagem pela Colômbia. Pois é, Rossana, eu fui para Bogotá participar das eleições, do segundo turno das

eleições presidenciais e do país como observador internacional eleitoral. Basicamente, né, essa missão de fiscalizar o processo, né, e o sistema de votação colombiano, de ir visitar os postos de votação eh do país e atestar a legitimidade e a transparência do processo eh eleitoral. Foi uma experiência muito interessante. Havia mais de 100 observadores internacionais cadastrados junto ao Conselho Nacional Eleitoral, que é a mais alta autoridade eleitoral eh da Colômbia. E justamente esses observadores foram ali se dirigiram a vários postos de votação no país todo para eh fiscalizar e monitorar então, né, a forma como os venezuelanos, desculpe, os colombianos estavam exercendo ali o seu direito de voto. O processo eleitoral na Colômbia ele tem basicamente dois

órgãos. eleitorais, diferente do Brasil, em que há um poder, né, judiciário, eleitoral, lá são duas autoridades administrativas, portanto, eh, dentro da estrutura do poder executivo, e, e a registradura nacional, que tem a função, basicamente, de fazer o registro dos eleitores, cuidar de toda a parte logística eh das eleições no país. E há na Colômbia aproximadamente 43 milhões de eleitores e 120.000 1000 mesas de votação. Em cada uma dessas mesas de votação, aproximadamente ali eh 400 eleitores votando em cada uma eh dessas mesas. O país tem 114

eh municípios e, como eu disse, né, 120.000 mesas eleitorais. E toda essa parte logística da eleição, quem cuida é a registratura nacional, cujo presidente é indicado por meio de uma análise curricular pelas presidentes das altas cortes dos tribunais ali eh do país. Então, é uma indicação técnica, é um mandato de 4 anos do presidente que tem essa atribuição de fazer tanto o alistamento dos eleitores, registro e dos eleitores, quanto de cuidar de toda essa parte logística das eleições. e um segundo órgão que é o Conselho Nacional Eleitoral composto de nove magistrados que são indicados pelo Congresso Colombiano, respeitada a questão da proporcionalidade partidária. Então,

cada um dos partidos ali pode indicar eh um dos integrantes, a depender, obviamente, da quantidade de votos dentro do Congresso eh colombiano. Tem uma Câmara alta e uma Câmara baixa, como o Brasil, né? uma Câmara dos Deputados e um Senado. E aí eles indicam então esses nove magistrados e ali um presidente que e como então como funciona lá. O voto é impresso, é um voto físico, portanto, numa cédula eleitoral, os eleitores se dirigem aos postos de votação. A votação se dá no período

entre 8 horas da manhã e 4 horas da tarde. Você tem seis mesários em cada um, cada uma das mesas e aí vão ali as pessoas votando ao longo do dia, como no Brasil, só que numa cédula eh impressa num voto físico. Ao final do encerramento das eleições, às 4 horas da tarde, e você tem apuração dos votos por essa mesa eleitoral com a contagem e desses votos e o preenchimento de um formulário chamado E14. Esse formulário é a ata de registro oficial do resultado daquela mesa eleitoral. Os mesários então fazem esse registro no E14 e acontece aqui um duplo processo. Primeiro eles

comunicam imediatamente um dos funcionários da registradura nacional qual foi o resultado daquela mesa. E esse resultado então é enviado eh pro órgão central eleitoral eh colombiano, no caso a registratura nacional, que emite o resultado preliminar, chamado pré-conteu. Então, com base nessa informação, esse funcionário que está presente ali no local de votação, liga pro órgão central da registradora nacional por telefone e comunica: "Olha, nessa mesa foram tantos votos pro candidato X, tantos votos pro candidato Y eles vão então imediatamente eh proclamando o resultado preliminar". foi o caso eh no hoje, né, nessa eleição em que em 2 horas já se tinha ali o resultado oficial em que apurados quase 100% dos votos, o Abelardo Dela Espriela, um candidato da direita colombiana se sagrou vencedor eh com quase ali 13 milhões de votos. Uma diferença de 250.000

votos em relação ao seu concorrente, o senador de esquerda, Ivan Cepeda, aliado do atual presidente do país, né, Gustavo Petro. E basicamente então você tem, né, como eu disse, essa primeira apuração, essa apuração preliminar e depois ao longo ali dos dias, e é muito provável que esse processo se encerre até o meio dessa semana, em que você tem o chamado escrutínio, que é basicamente com base nessas atas eleitorais, elas são escaneadas em cada uma das mesas eleitorais e aí os juízes locais vão atestar se há algum algum tipo de inconsistência no dado repassado, né, por telefone dessas mesas pra autoridade central e o o dado que foi registrado oficialmente na ata eleitoral nesse formulário E14. Após esses juízes, 9.000 juízes aproximadamente em todo o território colombiano atestam a rigidez dessa ata eleitoral, desse formulário E14. Então eles transmitem esses dados oficialmente para pro Conselho Nacional Eleitoral, que então faz a proclamação oficial do resultado. Eh, há algumas inconsistências às vezes que historicamente tendem a gerar em torno de 0.1%

1% entre o resultado preliminar e o chamado escrutínio oficial, né, que é a declaração oficial do resultado por meio do Conselho Nacional Eleitoral. E hoje a polêmica reside justamente nisso. O presidente Gustavo Petro, eu participei do evento oficial de lançamento, né, do do realização das eleições. Basicamente às 7 horas da manhã, as mais altas autoridades da Colômbia se reúnem na Plaça Bolívar, que é a principal praça do país, onde estão ali os três poderes. E o Gustavo, o presidente Gustavo Petro, assim como os presidentes das Cortes, o presidente da registradura nacional e o presidente do Conselho Nacional Eleitoral, fizeram e discursos conclamando os colombianos a votarem e ali havia um clima de tensão no ar, porque nos dias anteriores, assim como no próprio primeiro turno, o presidente eh Gustavo Petro estava acusando os órgãos da prática e de fraude eleitoral. Na própria noite anterior ao segundo

turno, no sábado à noite, o presidente Gustavo Petro publicou uma pesquisa falsa da Atlas Intel, que não havia sido realizado, eh, dizendo que Van Cepeda estaria na frente com 52% dos votos. Então, havia um clima ali muito grande de apreensão entre as principais autoridades eleitorais judiciais do país. O próprio procurador eh geral da Colômbia fez um discurso muito forte pedindo por paz, até porque o cenário, né, político venezuelano, para além de ser um um cenário polarizado, há muita violência política no país. Inclusive a própria lançamento da candidatura do Abelardo de La Pririela tem muito a ver com a morte do senador Miguel Uribe no ano passado, quando ele foi eh vitimado, quando estava participando de um comício na cidade de Bogotá. Então, havia um clima de apreensão muito forte em todo o país com a questão eh da violência política. E o presidente

Gustavo Petro tem insistido agora em discursos após a proclamação, né, preliminar dos resultados e que não aceitará esses resultados e que vai impugnar os votos de aproximadamente 33.000 mesas eleitorais das 120.000 1000 que existem ali eh no país todo. Então, há essa apreensão. Eh, o próprio eh registrador nacional e o Conselho Nacional Eleitoral já estão próximos, como eu disse, de proclamar o resultado oficial e a tendência é que se confirme, então, e o chamado, né, pré-conteu, que é justamente essa apuração preliminar, com eh a oficialização da vitória do candidato Abelardo e Deá Espriela. E o que isso significa eh pro Brasil significa o maior isolamento geopolítico

do presidente Lula? O próprio Trump, como a Rossana bem lembrou, ele publicou um artigo no seu perfil na rede social Truth Social, que depois foi reproduzido e também no X, tratando dessa questão da situação da América Latina, em que nos últimos 8 anos, nesse artigo compartilhado eh pelo Trump, você tem a vitória de aliados políticos dele e na América Latina, dentre os quais e se destacam em 2019 o Naid Bukelli em El Salvador, Javier Milei da Argentina em 2023, O Daniel Noboa também em 2023 no Equador, o Tito Asfura em Honduras agora em 2026, Rodrigo Paz em e em 2026 também na Bolívia, José Antônio Caixo, presidente chileno também nesse ano e agora a última eleição no Peru da Kake Fujimore em 2026. Inclusive também uma polêmica, né, envolvendo a questão dos votos de estrangeiros na Colômbia também. Hoje, um dos temas principais em relação à proclamação dos resultados é a questão, né, que a diferença foi pequena, 250.000 votos e o o Abelardo de La Prela, nos círculos eleitorais estrangeiros venceu com mais de 300.000 votos eh de diferença e

questionamentos do próprio presidente Gustavo Petro em relação à forma de registro dos votos dos estrangeiros, né, nos vários consulados colombianos ao redor eh do mundo. E esse artigo e divulgado pelo presidente Trump, o colunista do site NewsMEX, que é um dos principais sites conservadores dos Estados Unidos, ele basicamente diz o seguinte, que quatro desafios permanecem na América Latina de países que não são alinhados aos Estados Unidos, especialmente na política de combate às narcoorganizações. em relação à própria eleição e na Colômbia. Esse foi o tema que mais mobilizou o eleitorado e colombiano, no que eles vislumbram durante a gestão de Gustavo Petro como uma política al leniente contra as narco-organizações, especialmente as FARC e o exército de libertação nacional. O Gustavo Petro, ele tem a chamada política da paz total, em que ele estabeleceu uma série de acordos de paz com essas narcoorganizações que se iniciaram e foram oficializadas em 2016, um acordo que possibilitou as FARC se transformarem em partido político e terem uma representação no Congresso Nacional eh colombiano. No entanto,

essa política acabou facilitando a expansão eh do narcotráfico e da produção de cocaína eh no país. E o Abelardo de la Espriela colocou muito claro que está alinhado com o presidente Donald Trump no combate à essas narcoorganizações, inclusive eh com a questão da destruição ali eh dos plantios eh de coca no território eh colombiano. Esse foi um terma que mobilizou muito o eleitorado no país. E esse colunista então diz que permanece ainda quatro desafios muito grandes pros Estados Unidos na eh América Latina, dentre os quais a Venezuela. E ele destaca aqui a questão, né, da incógnita em relação a Delc Rodriguees e que de fato se espera a convocação de eleições no país para que os venezuelanos possam escolher um novo líder eh pro país, considerando que a própria DC Rodrigues era vice eh do Maduro e, portanto, pertencente ao regime.

a situação de Cuba também, que temos destacado aqui no 15 minutos o aumento da pressão sobre o regime com o próprio indiciamento do Raul Castro, a a questão muito sensível da Nicarágua, em que há um recrudecimento ali do regime ditatorial de Daniel Ortega com perseguição, por exemplo, muito forte contra a Igreja Católica. E por fim, o colonista destaca em relação ao Brasil o seguinte: o próximo grande teste, Brasil. As atenções agora se voltam para o Brasil. A maior nação da América Latina é a principal potência política da região. A próxima eleição presidencial poderá se tornar a disputa mais importante de todo o hemisfério. Os apoiadores do ex-presidente Bolsonaro estão

se mobilizando em torno do seu filho na tentativa de derrotar o presidente de esquerda, Luís Inácio Lula da Silva. A eleição já está gerando intenso debate sobre a integridade do sistema eleitoral brasileiro e sobre se a disputa será conduzida de uma forma que seja considerada livre e justa por todos os lados. Caso o Brasil venha se juntar à crescente lista de países que caminham para a direita, o mapa político da América Latina seria drasticamente diferente daquele de apenas uma década atrás. Por enquanto, porém, as vitórias na Colômbia e no Peru representam as evidências mais recentes de que uma poderosa corrente política está atravessando o hemisfério, uma corrente cada vez mais influenciada pelas ideias, prioridades e pela política do presidente Donald Trump. E eh esse artigo então compartilhado pelo presidente americano que tem os olhos voltados agora, né, pro Brasil com essa expectativa das eleições eh em outubro. Inclusive a própria questão agora, né,

da aplicação ou não tarifas dentro da investigação eh da sessão 301 pelo governo dos Estados Unidos, em que o senador Flávio Bolsonaro confirmou sua presença na audiência pública que será realizada agora no início do mês de julho, né, nos Estados Unidos, em Washington, em que o representante de comércio então concluirá o seu relatório no dia 15 de julho e vai decidir pela aplicação ou não tarifas e depois, né, esse relatório concluído e finalizado ali, ele vai paraas mãos do presidente americano para decidir então pela aplicação ou não eh de uma nova tarifa. E considerando então todo esse contexto, né, eh do do cenário latino-americano e o próprio a vitória do Abelardo de La Espriela, que como eu disse aqui, representa o isolamento político maior do Lula, que perde seu grande aliado, Gustavo Petro, que é o atual presidente do país. Rossana, tá aí, então, análise do Fred, você sabe só que na Gazeta do Povo a gente agradece imensamente o seu apoio. Claro que a gente espera todo mundo, né, Fred, na próxima edição de 15 minutos. Isso aí. Bom,

então aquele recado importante antes da gente ir embora, se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, clica no link que tá na descrição do vídeo aqui no YouTube para se tornar assinante, pagando apenas R$,99 por mês no primeiro ano como assinante da Gazeta do Povo. Tem também QR code na tela aí para você apontar a câmera do seu celular. E claro, se você tá com a gente no YouTube, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros. Tchau. Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil.

Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, presta atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo,

porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa. M.