---
video_title: "QUEM PODE CONTER O PODER SUPREMO? - SEM RODEIOS"
video_id: o51eZiQd97s
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o51eZiQd97s
video_date: 2026-04-25T17:30:20+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta sexta-feira (24/04) que, entre outros temas, abordou as ações dos ministros do STF, que estão acuados diante das últimas notícias.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Pois é, né? Ainda não dá para dizer que eles estão enfraquecidos, né? Eles estão talvez acuados, mas como um bicho selvagem acuado, eles mostram as garras e reagem. E aí fica a pergunta no ar, né? Quem é que vai conseguir conter esse poder supremo, né? arbitrário e abusivo.

Eh, e eles estão eh cada vez mais, né, por conta do desespero, talvez da situação que o master inclusive jogou de holofote ali nos abusos, inclusive ligados à corrupção, né, que é uma pauta que às vezes é mais sensível paraa velha imprensa. Eles estão sim e receosos do que pode acontecer, principalmente com a eleição desse ano, porque eles sabem que se a direita realmente conseguir fazer maioria no Senado, aí vai finalmente eh destravar, né, um dos vários ou ou alguns dos vários pedidos de impeachment que estão sendo ali embarrerados, engavetados pelo presidente Alcol Columb, né? Então, eh é uma luta por sobrevivência até no caso, né? eh sobrevivência de um de um velho regime, de um antigo regime, né, podre, carcomido, mas que ainda tem muitos eh aliados, muitos cúmplices. Eu eu sempre trouxe análise aqui, né, de que o caso do Banco Master, por envolver tanta gente, ele ele vai ter dificuldades de avançar nas investigações e principalmente nas punições, porque vai ter uma tentativa de operação abafa e, enfim, saúde do próprio Daniel Vorcaro já tá eh já não tá 100%, né? Andou

urinando sangue, enfim, foi atendido aí em médico particular, ele ele precisa tomar cuidado, né? Porque é muita gente envolvida. e eh preocupada com o andar da carruagem. Então, os ministros perderam totalmente o pudor. Eles falam abertamente hoje em dia, né, do que do que eh tá acontecendo de certa forma, que eles estão perseguindo mesmo e tentam colocar um verniz ali ainda, né, de eh lutar pela democracia, contraataques à instituição. Mas isso

não tá convencendo mais ninguém, nem a turma que até aqui aceitou essa narrativa, porque o interesse era perseguir a direita, perseguir o Bolsonaro e tudo mais. né? Mas eles vão insistir nessa toada até a casa cair, né? Eu vi até o jurista Walter Merovic falando que a casa caiu, né? E tudo o Leandro Rusel rebateu, falou: "Não, a casa não caiu, tá aí, né? Eles estão

tomando decisões absurdas. Eles continuam com a caneta na mão. A casa vai cair no dia que tiver um ministro empixado, no dia que um deles tiver sentado no banco dos réus e for formalmente investigado numa operação dessas da Polícia Federal, que a PGR tomar uma atitude em vez de ficar prevaricando na figura do Paulo Gonê, que é cúmplice, principalmente do Gilmar Mendes, né? foi sócio dele.