---
video_title: "THE ECONOMIST EXPÕE CRISE NO STF E CITA PRISÃO DE BOLSONARO | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 7MnrL9fQ91I
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7MnrL9fQ91I
video_date: 2026-02-25T21:00:08+00:00
video_description: |
  O Inquérito 4781 — conhecido como “inquérito das fake news” — segue aberto há anos dentro do Supremo Tribunal Federal, acumulando críticas sobre acesso restrito aos autos, decisões monocráticas e ampliação de medidas contra cidadãos, jornalistas e servidores públicos. Até veículos internacionais, como a The Economist, passaram a observar o cenário brasileiro com mais cautela, questionando o equilíbrio institucional.
  
  #theeconomist #alexandredemoraes #stf
---
Pois é, a gente já vê os traços da revista que é de fato, né, eh, o pessoal brinca falando que é decomunish, né, de comunista e a gente não pode tirar esse mérito porque ela mesma alcançou, né, e tem esses traços. Olha só, trazendo essa crítica, né, falando, olha, intransigente, mas eles defenderam a democracia. A gente não existe defesa da democracia. Aliás, os juízes não têm esse poder, não deveriam ter eh esse essa esse tipo de ação validado, né? Não é para isso que os juízes estão lá. E

que democracia é essa que eles defenderam? Se há 7 anos, como disse o Briguet, nós mostramos, né, a inconsistência do próprio inquérito 4781, que ainda está aberto, que é o inquérito da SIC News, que já colocou funcionalismo público ali para derreter, já colocou, gente, são tantas pessoas que o dia que levantarem esse sigilo desse inquérito, a gente vai descobrir assim coisas que são inenarráveis. Eu sei de algumas porque eh tenho contato com alguns advogados que participaram desse inquérito, né, como advogados e eles só sabiam a respeito daquela faixa ali que eles estavam advogando, porque nunca foi dado acesso integral aos autos. Então, a gente tem uma leve impressão ali do que tem, né, cobras de largarto, gente. Então, eh, a questão aí da econom de dizer isso, a gente sabe que é o bloco globalista, mesmo como muito bem colocou o Briguet, que é esse bloco que olhou pro Brasil, falou: "Não, agora não dá mais. Agora está demais.

Por quê? Porque o mesmo poder que eles deram, eles também deram a nuença para, por exemplo, o ministro Alexandre Moraes, eles estão agora olhando e falando: "Pera aí, agora tá demais". Ele está incontrolável, né? Está colocando gentes do servidores públicos, eh, meramente por ter criticado, né? Até o Alexandre Garcia nos colocou aqui essa a história, para quem não assistiu, volte aqui no programa e assista. a história

de que Alexandre Moraes colocou até um vigilante com tornozel eletrônica do dos servidores ali, né, que é um vigia da da unidade da receita. E isso foi feito lá dia 19. A imprensa só ficou sabendo agora pro pessoal entender que a ausência de transparência neste inquérito que a gente tanto bate, que o Conom agora tá falando, é intransigente. Aonde está a intransigência do Morais? Está nesse inquérito 4781. está quando

ele resolveu eh fazer uma narrativa do suposto tentativa de golpe de estado, que todo mundo que é decente, honesto sabe que isso não existiu. E eu espero um dia este essa imprensa que validou os atos do Morais, deconomist junto, eh elas venham reconhecer que jamais foi dado um golpe, uma tentativa de golpe no Brasil. Yeah.