---
video_title: "Governo abre o cofre e empenha bilhões para garantir Messias no STF / 15 MINUTOS"
video_id: 4nDb0XCNh7E
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4nDb0XCNh7E
video_date: 2026-04-28T18:30:06+00:00
video_description: |
  A sabatina de Jorge Messias na Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) do Senado é muito mais que um rito formal: é um termômetro do poder de articulação de Lula. Com a liberação recorde de R$ 12 bilhões em emendas e a substituição estratégica de senadores críticos como Sérgio Moro e Alessandro Vieira, o governo tenta garantir os 41 votos necessários. Analisamos o perfil de Messias, sua atuação polêmica à frente da AGU em temas de liberdade de expressão e o "acordo de reciprocidade" que envolve o veto ao PL da Dosimetria. Entenda por que a aprovação deste nome é vista por críticos como uma ameaça de décadas ao estado de direito.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  [00:00] – Abertura: O custo político da sabatina de Jorge Messias.
  
  [02:45] – Cofre Aberto: Os R$ 12 bilhões em emendas para "comprar" o Senado.
  
  [05:20] – Manobras de Bastidor: A saída de Moro e Alessandro Vieira da CCJ.
  
  [08:15] – Reciprocidade: O acordo envolvendo Messias e o veto à dousimetria.
  
  [11:00] – Histórico: O caso Barata Ribeiro e por que o Senado raramente diz "não".
  
  [13:40] – Liberdade em Risco: A atuação de Messias na AGU e o alerta da Gazeta.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #JorgeMessias #Lula #STF #Senado #CorrupçãoInstitucional #GazetadoPovo #Brasil2026
---
Olá, começa agora o podcast 15 minutos. Eu sou Karen Gomes e para analisar a notícia do dia, eu conto com Frederico Yum. Fred, [música] seja bem-vindo. >> Olá, Karin. Olá os amigos da Gazeta do Povo.

>> Antes da gente começar aquele recado rápido, se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e assine por só R$ 1 por mês. [música] E se você nos acompanha pelo YouTube, não esqueça de deixar o like e conhecer o Clube de Membros da Gazeta com conteúdos exclusivos. E o tema de hoje é a sabatina do Jorge Messias, indicado para uma vaga no Supremo Tribunal Federal que acontece nesta quarta-feira no Senado. A expectativa é

de aprovação, mas o Sabatina deve servir como um termômetro político importante de apoio ao nome dele. Fred, o que a gente pode esperar dessa sabatina e da votação do nome do Jorge Messias no Senado? >> Pois é, cara. É uma expectativa muito grande em relação à sabatina eh do Messias, porque desde o momento da sua indicação pelo presidente Lula eh em novembro do ano passado, o nome dele tem encontrado resistências dentro do Senado Federal e a principal resistência vem do presidente da casa, o senador Davi Alcol Columb. O contexto ali da saída do Barroso do STF, né? Ele com receio da

aplicação das sanções da lei magnitório, ele resolve sair do Supremo. O presidente Lula anuncia o nome do Jorge Messias como, né, o seu indicado. No entanto, o Lula percebeu naquele momento que o Davi Columbio faria uma manobra para tentar acelerar o processo de sabatina para início de dezembro do ano passado, para que não desse tempo de governo tentar articular e fortalecer o nome eh do Jorge Messias diante da resistência eh sobre a sua indicação. É, o, então o governo inclusive deixa de apresentar a mensagem formal, que é o a forma como o presidente comunica o seu indicado ao Senado Federal e só o fazo de abril. Lulan então encaminha sua mensagem ao Senado com a indicação eh do Jorge Messias. E então, a partir desse

momento já o governo já vinha articulando, especialmente com a visita do Messias aos senadores. Ele visitou 771 senadores. Eh, e ele que precisa de no mínimo, 41 votos para ter o seu nome, né, emplacado no plenário do Senado Federal. O processo, né, de escolha do ministro passa pela indicação do presidente. A Constituição fala em dois requisitos, notório saber jurídico e reputação e libada. o indicado com no

mínimo 35 anos de idade, no máximo 70. O Messias hoje tem 46 anos de idade e depois justamente o processo de sabatina, quando os senadores eh componentes da Comissão de Constituição e Justiça podem formular questionamentos ao indicado para avaliar justamente esses dois requisitos eh constitucionais. Eh, hoje é uma expectativa do governo de que eles tenham 16 dos 27 votos da CCJ. E essa esses 16 votos decorrem justamente de uma série de medidas que o governo eh tomou nos últimos dias para de alguma maneira até comprar apoio dentro do Senado Federal. Uma das questões, o governo empenhou emendas parlamentares no valor de R$ 12 bilhões eh deais, justamente para tentar quebrar a resistência eh dos senadores. Há

também uma resistência muito forte por parte da bancada evangélica. O próprio ministro André Mendonça, que ela era colega do Jorge Messias na advocacia geral da União, ambos eram advogados, são eram, né, advogados da União de Carreira e eram muito próximos. Inclusive, o ministro André Mendonça teria intercedido junto aos senadores da bancada evangélica para quebrar a resistência ao nome e do Messias. E o governo, além da questão da liberação de emendas para quebrar essa resistência, eh também trocou integrantes da Comissão de Constituição e Justiça. Dentre os integrantes trocados está o próprio senador eh Sérgio Moura numa manobra que o governo também fez para ajudar os ministros n votação do relatório final da CPI do crime organizado. Naquele momento, o

governo, no dia do encerramento dos trabalhos da CPI do crime organizado, aí no movimento em conjunto com o próprio presidente do Senado, Davi Columbra, eles trocaram dois dos integrantes da Comissão Parlamentar de Inquérito e aí o relatório foi rejeitado por seis votos a quatro. E inclusive nessa CPI um dos um dos integrantes que havia sido trocado foi justamente o senador Sérgio Moro, porque ele mudou de partido, ele, né, saiu do União Brasil e migrou para o Partido Liberal PL. Agora também o governo trocou o nome do Sérgio Mor por pelo do Renan Filho, Renan Filho, que inclusive era ministro e do governo Lula, filho do senador Renan Calheiros. E o Renan Filho já havia declarado o seu apoio público ao nome do Jorge Messias. Mas não só. Trocaram também inclusive

suplentes ali eh da comissão, dentre eles o senador Alessandro Vieira, que era o primeiro suplente da bancada eh do seu partido e eh foi trocado pelo senador Marcelo Castro do MDB do Piauí, que também se declarou favorável à indicação eh do Jorge Messias. Eh, dos 27 integrantes do colegiado, somente cinco não haviam declarado voto ainda, né, pela aprovação ou rejeição do nome do Messias na CCJ. O Cid Gomes do PSB do Ceará, o Oriovisto Guimarães do PSDB do Paraná, professora Adorinha do União Brasil do Toncantins, o próprio Rodrigo Pacheco, que era o candidato preferido do senador e da Viol Columbas Gerais, e o Vanderlan Cardoso, do PSD de Goiás. Eh, o senador da Vio Columbri, como eu disse, né, 77 senadores se reuniram com Jorge Messias. O senador da Vio Columbri foi um dos poucos que não se reuniu e que, segundo informações, ainda estaria atuando nos bastidores para para que fosse ali o nome, que o nome do Jorge Messias seja rejeitado pelo Senado eh federal. Nós tivemos um precedente no

governo Lula de um nome rejeitado, foi o nome do Igor Roque, que foi indicado pelo Lula como defensor público geral da União e ele não obteve ali os 41 votos necessários para formar essa maioria absoluta e acabou sendo rejeitado. E a própria recondução do procurador geral da República, Paulo Gonê, eh, pro cargo de procurador geral, eh também encontrou dificuldades. ele obteve ali 45 dos 41 votos eh necessários. Historicamente no Brasil nós temos a única, né, as únicas vezes em que o Senado exerceu o seu papel de fato, né, de submeter os candidatos a à Sabatina e rejeitar nomes ocorreram ali justamente no governo de Floriano Pexoto no início, né, da República no Brasil em 1894, quando o Senado rejeitou cinco nomes indicados pelo eh marechal Floriano Peixoto. Dentre esses nomes, o o caso que ficou mais famoso era do candidato barata Cândido Ribeiro. Ele que era

médico e acabou sendo nomeado para ocupar vaga de ministro do Supremo. Naquela época, no início da República, a mera indicação, o indicado já começava a exercer o cargo de ministro. Depois ele era submetido ali a esse processo de escolha pelo Senado Federal. No caso dele, ele chegou a exercer o cargo por 10 meses e aí eh, o Senado acabou por rejeitar o seu nome. Até quero aqui compartilhar um pequeno trecho do parecer que levou à rejeição do nome do Barata Ribeiro em 1894, que disse o seguinte: "Considerando nas atribuições do Supremo, eh, que envolvem funções da mais alta transcendência com relação a graves interesses da ordem política, civil e judiciária, considerando que para o regular e completo desempenho dessas funções é absolutamente necessário que os ministros que compõem aquele tribunal, notáveis por seu saber em quaisquer ramos de conhecimentos humanos, não menos o sejam nos diversos e vastos ramos da jurisprudência que entendem que a organização política do país, legislação federal e estados, tratados e convenções internacionais, direito marítimo, criminal, civil, internacional e criminologia política. e

considerando que mentiria a instituição a seus fins se pudesse entender que o sentido daquela expressão notável saber, referindo-se a outros ramos de conhecimentos humanos, independente dos que dizem respeito à ciência jurídica, pois que isso daria cabimento ao absurdo de compor-se um Tribunal Judiciário de astrônomos, químicos, arquitetos, etc., sem se inquirir inquirir da habilitação profissional em direito. E considerando todos esses aspectos, é da do parecer da comissão que a nomeação do Dr. Cândido Ribeiro para ministro do STF não está no caso de ser aprovada. E aí o nome dele acabou sendo então eh rejeitado pelos senadores e foi, né, desses cinco casos na história de indicações que foram rejeitados eh pelo Senado eh Federal. O

senador Rocha, que foi o relator da indicação do Jorge Messias na CCJ, ele chegou a dar uma declaração dizendo que eh não foi à toa que a votação do veto do PL da doimetria, né, ela foi agendada aí pro dia 30 agora dessa semana, eh com base num acordo que haveria nos bastidores entre o governo e a oposição para que o nome do Jorge Messias fosse aprovado e na sequência o o veto também eh do PL da dosimetria caísse. por meio ali da votação, né, da maioria absoluta que é necessário para derrubada de vetos do presidente da República. O senador Rocha, que é do PDT do Maranhão e foi o relator da indicação do Messias na CCJ, disse o seguinte: "Acredito muito que essa proximidade da votação para tratar os vetos da doosimetria com a sabatina vai ajudar a arrefecer, no fim das contas, um pouco os ânimos, porque a oposição precisa definir qual é a sua prioridade: derrotar o ministro indicado pelo governo supremo ou avançar na derrubada do veto da doimetria?" Segundo o Everton, a postura da oposição durante a sabatina, né, marcada agora, servirá como parâmetro para a base governista na votação do veto. Abre aspas, conheço vários senadores mais independentes ou próximos do governo que estão inclinados a votar a dousimetria para encerrar esse assunto, mas isso também depende da correlação de forças e do tratamento dado. Resumindo, haverá

reciprocidade no comportamento de quinta em relação à quarta. Ou seja, dizendo que basicamente os a bancada do governo no Senado Federal e no Congresso em geral estaria também disposta a apoiar a derrubada do veto da doimetria se o governo conseguir emplacar o ministro eh Jorge Messias como, né, integrante do Supremo eh Tribunal Federal. E em relação às às às críticas que têm sido feitas a indicação do Jorge Messias, elas passam por uma série de posicionamentos que ele adotou, inclusive, eh, à frente da advocacia geral da União. Eh, dentre eles, uma questão muito forte ali da criação de um órgão dentro da advocacia geral que tem se dedicado à prática da censura eh no Brasil. E essa essa crítica a um editorial da Gazeta do Povo muito bom que foi publicado no dia 14 de abril que diz que o Senado trairá o Brasil se aprovar Messias para o STF. Resumindo

aqui, o editorial diz o seguinte: "O que os senadores decidirem terá consequências graves sobre o equilíbrio institucional do país, a própria democracia e o estado de direito, não só no curto, nem no médio prazo, mas por décadas. E é por isso que desta vez o Senado precisa ter a decência de fazer o que não fez nas outras duas ocasiões em que foi chamado a avaliar indicações de Lula ao Supremo desde o início deste mandato dizer não ao nome escolhido pelo petista. Essas duas indicações foram justamente do Cristiano Zanin e do Flávio Dino, que acabaram sendo aprovadas sem grandes dificuldades. A indicação de Jorge Messias deve ser rejeitada. Aprovar essa nomeação é uma traição ao país. A sabatina precisa ser

respeitosa, como convém a uma instituição republicana, mas também precisa ser clara, incisiva e intelectualmente honesta, porque só assim os motivos dessa rejeição se tornarão evidentes aos olhos de todos os brasileiros. E dentre esses motivos, três se destacam: seu posicionamento em temas cruciais para o país, sua formação e trajetória e talvez o mais grave o contexto político da indicação. Em temas fundamentais que tocam o núcleo da ordem constitucional, como equilíbrio entre poderes devido o processo legal e a liberdade de expressão, não seria suficiente que o indicado simplesmente não tivesse feito ou dito nada de problemático. O país inteiro deseja compromisso público inequívoco, claro e firme. O escolhido de lula para para o STF é parte integrante ativa no atual modelo disfuncional que o país vive, em especial em iniciativas estatais voltadas, por exemplo, a reprimir a liberdade de expressão por meio do monitoramento e da repressão de conteúdos sob o rótulo de desinformação.

Na própria semana passada, nós tivemos exemplos dessa atuação e sensora da AGU e por meio de notificações que a a advocacia geral do União enviou para usuários, pro X, na verdade, rede social X, para que conteúdos de usuários da plataforma fossem eh derrubados. entre eles, um conteúdo eh crítico ao PL da misoginia, que tem gerado grande discussão no Brasil, eh, e atingindo inclusive publicações de jornalistas, como é o caso da Madeleine Laxo, que é colunista do jornal e Gazeta do Povo. E tratando especificamente desse caso, eh, o o a Gazeta publicou um outro editorial dizendo que a GU de Jorge Messias volta a atacar a liberdade de expressão. O que temos aqui é um caso em que, pelas mãos do órgão chefeado por Messias, a liberdade de expressão em sua dimensão mais legítima, mais elementar e mais indiscutível que a crítica a leis e projetos de lei foi brutalmente violada, sendo esmagada em seu núcleo mais essencial. Não se trata de exagero de nossa parte. É importante compreender a

gravidade do que acaba eh de ocorrer. Então você vê que o Jorge Messias tem uma, né, folha de realizações ali que levariam o Senado, né, a rejeitar o nome dele, como bem colocado nesse editorial da Gazeta do Povo, né, seria o caso de rejeitar, considerando eh inclusive essa atuação dele à frente da GU e essa criação desse órgão que tem exercido a censura no Brasil. O governo tem indicado que reuniu os votos necessários. Segundo cálculo do governo, eles teriam hoje 46 votos dos 41 eh necessários. Vamos ver amanhã a votação, até porque a votação é secreta, então sempre pode haver alguma surpresa. Car,

>> obrigada, Fred. A gente segue acompanhando os próximos passos. Você confere tudo aqui no 15 minutos. Então, lembrando, se você ainda não é assinante da Gazeta, acesse gazetadopovo.com.br/oferta

por só R$ 1 por mês. E no YouTube, conheça também o Clube de Membros da Gazeta. Até amanhã.

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.