---
video_title: "2026 COMEÇA AGORA: Direita pressiona STF e mira Senado em 2026 | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: goHBidY6lgY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=goHBidY6lgY
video_date: 2026-03-03T20:00:37+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  A manifestação “Acorda Brasil” recolocou no centro do debate três temas decisivos: anistia aos presos do 8 de janeiro, limites ao Supremo e a importância estratégica do Senado em 2026.
  
  No CAFÉ COM A GAZETA, o deputado estadual Lucas Bove (PL-SP) analisa o cenário político, critica decisões do Supremo Tribunal Federal e defende maioria conservadora no Congresso como caminho para restaurar o equilíbrio institucional.
  
  Entre os pontos debatidos:
  
  ✔ Pressão pela anistia e revisão das penas
  ✔ Críticas ao poder monocrático no STF
  ✔ A importância da renovação de 2/3 do Senado
  ✔ O crescimento de Flávio Bolsonaro nas pesquisas
  ✔ O papel de Jair Bolsonaro na reorganização da direita
  
  A avaliação é direta: enquanto houver ativismo judicial e insegurança institucional, o país seguirá tensionado. Para o campo conservador, a solução passa pelas urnas — elegendo senadores e deputados comprometidos com liberdade, segurança jurídica e respeito à Constituição.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=fWvm-D1Kd4I&t=9s
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 –Manifestação “Acorda Brasil” e foco na anistia
  ⏱ 07:40 – Por que a anistia enfrenta resistência política
  ⏱ 14:20 – STF, foro privilegiado e críticas ao ativismo judicial
  ⏱ 22:50 – Flávio Bolsonaro, rejeição a Lula e cenário de 2026
  ⏱ 30:10 – Senado como peça-chave para mudar o Brasil
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #acordabrasil #jairbolsonaro #senado #flaviobolsonaro
---
O Café com a Gazeta do Povo tem o prazer de receber nossos super estúdios da capital paulista o deputado estadual pelo Partido Liberal, Lucas Bov. Tudo bem, deputado? Como vai? >> Tudo bem, Xará? Bom dia. Bom dia,

Serrão. Bom dia a toda a audiência aí da Gazeta do povo. >> Deputado, faremos ao contrário da democracia Tupiniquin de Alexandre Garcia, faremos aqui uma roda. Então depois vou abrir aqui, passo a Jorge de Serrão, Fabiana Barroso, depois Carla e Cristina Grêmio. Mas queria começar perguntando pro senhor sobre a manifestação de domingo, uma manifestação importante com o tema corda Brasil, sobretudo com pautas eh que criticam as decisões do nosso poder judiciário, Supremo Tribunal Federal.

que pediram ali a aprovação eh do veto do PL agora rebatizado por Paulinho da Força do PL da dosimetria. Qual foi o termômetro que o senhor pôde perceber lá? Evidentemente que agora a esquerda endossa uma narrativa com números da Universidade de São Paulo, mas independente dos números, me parece que foi uma manifestação que atingiu o seu objetivo e quais são os objetivos da direita estratégia após a manifestação? Bom, Lucas, eu eu estive na manifestação, sem dúvida. Aliás, estive em Ribeirão Preto pela manhã e fizemos a manifestação aqui na Paulista, né? Eh,

foi uma das pessoas que estava ali junto ao grupo de deputados aqui de São Paulo, junto ao Ger, ao Nícolas, organizando a manifestação. E o Brasil tem várias pautas, né, Serrão? Tem, infelizmente, assim, se a gente fosse, se nós fôssemos, nos manifestarmos por tudo que há de errado no Brasil, acho que a gente passaria aí três, qu dias na Paulista. Então existem, sem dúvida, os os problemas do Supremo, que são problemas que não vão ser resolvidos nos próximos meses. Nós estamos emo eleitoral, a realidade é essa, mas vale a pena sempre eh repisar essa situação. Existe, sem

dúvida nenhuma, o desastre que é o desgoverno Lula, mas nós ficamos muito preocupados com o Fora Lula caracterizar a campanha antecipada, porque vocês sabem como são dois pesos e duas medidas aqui no Brasil. E para mim a pauta mais importante de todas que foi tratada foi aquela pauta que é a humanitária, como você bem disse, a derrubada do veto a dosimetria eh do Lula, que a dosimetria tá longe de ser aquilo que a gente acha justo e correto, mas é o mínimo para que todos os presos políticos possam ir para casa, possam estar livres, na verdade, o presidente Bolsonaro tem ao menos a sua pena reduzida. Anistia já, a prisão domiciliar humanitária, Bolsonaro livre. Então a gente, eu pelo menos, teve um grupo ali que pensou muito em focar nisso, respeitando cada um. Acho que essa é a é a beleza da direita. Somos

todos iguais porque somos diferentes, né? A democracia é verdadeiramente respeitada. Mas eu, pelo menos particularmente, para não falar por mais ninguém, acho que enquanto nós tivermos presos políticos no Brasil, nós não temos condições de discutir mais nada. O básico, como diz o próprio presidente Bolsonaro, a nossa liberdade mais importante do que a nossa própria vida. Então, acho que essa é a pauta principal em relação à quantidade.

Presidente Bolsonaro era um homem que falava sozinho no Congresso. Enquanto houver um brasileiro de verde amarelo na rua, um gritando por liberdade e eh peitando o sistema, nós ainda teremos esperança. Então, se tem muito, tem pouco, não importa. O que importa mesmo é o é o andar da carruagem. Acho que nós estamos num bom caminho para retomar o controle do Brasil. Jorge,

>> em cima disso que eu queria ter a sua impressão, por que que a gente tá tendo tanta dificuldade para emplacar o tema da anistia? A anistia que hoje nós temos uma esquerda no Brasil que é contra ela, mas essa esquerda só existe porque houve a anistia em 1979 e ela agora é contra. E a direita brasileira fica nessa meia dúvida. Vou apoiar, não vou apoiar, fica um jogo esquisito. Por que que tanta dificuldade para um tema tão importante que é o tema da pacificação verdadeira, que é anistão, olha, eu acho que tem duas questões aí.

Primeiro que, na minha modesta opinião, não existe muito essa questão da direita brasileira. Eu acho que o movimento bolsonarista ele é muito mais forte do que o movimento de direita. Existem pessoas de direita que não são bolsonaristas, claro que existem, mas em termos de movimento político, eh, se você tirar a parcela bolsonarista do movimento da direita, sobra muito pouco. Então, eu entendo que, infelizmente, nós não chegamos a ser uma maioria como esperávamos. E aí a esquerda é contra.

Mas entra um problema que lá nos anos 80, eu eu nasci em 87, você pode dizer melhor do que eu. Estudei, mas nada como viver a história. Temos quase a mesma idade, mas você viveu essa época. Não, não. Então, quase quase experiente.

>> Eh, existe um centrão corrompido. Existe ali existem ali dois presidentes de duas casas que eles próprios estão na mão daqueles que o julgam, assim como a grande maioria do Congresso, né? Por isso a gente tem focado tanto e na questão das eleições eh pro Senado, paraa Câmara, é muito importante que a gente faça mais uma limpa. Eu acho que 18 para 22 já melhorou, de 22 para 26 agora vai melhorar mais ainda. E assim a gente vai realmente trazendo quem é do time, quem não tem rabo preso, quem não tem medo de enfrentar o que há de errado do Brasil pro Congresso. Precisamos de

homens e mulheres de coragem no Congresso no >> e acabar com essa porcaria de foro privilegiado, porque isso é que acaba sendo a muleta do medo, né? >> O de o a palavra outro dia me perguntaram, não é o foro privilegiado, mas eu falei privilegiado para quem >> é, >> né? Deixou de ser o foro privilegiado, passou a ser um instrumento de chantagem, uma muleta sem sombra de dúvidas. Eu acho que tem muita coisa que precisa mudar no Brasil. O foro privilegiado precisa acabar, os ministros do Supremo precisam ter mandato, uma idade mínima para entrar e máxima para sair bem definidas. Não faz

sentido um ministro ficar, qualquer pessoa que fica 30 anos numa cadeira, ela não tem mais nada a contribuir. Nem o William Bon no Jornal Nacional. Então assim, eu acho que existe um momento que a renovação ela é necessária. Por exemplo, a questão da do do da legislação criminal, eu entendo que ela precisa ser estadualizada para que cada estado, em vez de ter guerra de semestre, vamos ter guerra de luta contra o crime. Imagina o estado de São Paulo aumentando as penas para criminosos e, por exemplo, aqui, sem juízo de valor, para usar um exemplo aqui, o Espírito Santo reduzindo, povo vai querer vir para São Paulo, as empresas vão querer vir para São Paulo, cria-se essa guerra no bom sentido, por segurança pública. Então, acho que tem

muita coisa para mudar, mas sem dúvida nenhuma os ministros do Supremo precisam ter minimamente aí um mandato, minimamente aí uma condição de serem eh destituídos verdadeiramente se cometerem arroubos, como a gente tem visto serem cometidos aqui no Brasil. É negável que o que tá acontecendo no Supremo absurdo. Você entrar aqui no no A, no B, no C, no Alexandre Moraes com o Bolsonaro, no Tofoli, com o Banco Master, no Gilmar com não sei o quê, o Supremo Tribunal Federal está invadindo outras competências e está eh eh praticando atos ali que minimamente merecem ser investigados. >> Bom, deputado, vamos fazer o seguinte, então, como prometido, vou passar a Dra. Fabiana Barroso. Fabi, temos várias

questões aqui. Tem a corrida ao Senado que tá cada vez mais presente, os nomes ali dos pré-candidatos ao próprio governo de São Paulo. O deputado defende as escolas cívico-militares aqui em São Paulo, alvo de polêmicas na Assembleia Legislativa. Tem a pré-campanha do Flávio, muitas questões. Tá com você, Fabi.

>> Bom dia, deputada. Vou aproveitar a sua presença aqui para tentar eh falar a respeito que a gente viu aí um Flávio pacificador que tá agregando, que está sabendo conduzir eh entrevistas muito bem da mídia tradicional e eh tem tem sido uma grata surpresa até para aqueles que não apostavam na candidatura do Flávio. Queria que você comentasse a respeito da candidatura do Flávio e a gente precisa falar um pouco dessas brigas. por exemplo, o pastor Malafa, né, que insiste, tava lá na na coordenação deste dessa manifestação, mas ele insiste ainda no nome do Tarcísio. É uma coisa assim, né, impressionante, porque o próprio Tarcísio se colocou como governador, né, candidato a a pré pré-candidato à continuação do governo aqui por São Paulo. Queria que você falasse um pouco

a respeito então dessa postura do Flávio e que tiveram ali também Zema e Caiado. como é que o pessoal aí mais próximo do Bolsonaro teve a carta dele também, enxergou todas essas movimentações nesse final de semana? Veja, Fábi, bom dia. Um prazer falar com você novamente. Eh, eu eu entendo o seguinte, tudo isso ocorre muito pela pelas decisões, novamente, voltando ao Supremo, aí que deixam o o maior líder político da história do Brasil, sem sombra de dúvida, eh preso sem poder conversar com seus eleitores, com seus liderados. Isso

por si só causa essa ruptura ou digamos assim essas pequenas cisões na direita. Isso é comum. Infelizmente na esquerda isso ocorre muito. A diferença é que no final das contas eles estão organizados há muito mais tempo e eles conseguem eh sair sempre unidos. O problema é que nós da direita somos muito sinceros, muito francos, queremos o bem e muitas vezes até ingênuos e acabamos nos nos exaltando nas redes sociais ou nas falas. Como eu disse anteriormente, acho

que é natural que existam divergências, que existam pensamentos diferentes dentro de um mesmo ideal. O fato do presidente Bolsonaro não tá presente dificulta isso, porque antes era assim, nós vamos por esse caminho e nós nós íamos por esse caminho, agora todo mundo fala por ele, apesar de terem as pessoas certas para falar, muita gente acaba falando por ele. O Flávio é o pré-candidato fortíssimo. Eh, quem ainda duvida do potencial de transferência de votos, do feeling político do Bolsonaro, não percebeu o que tá acontecendo. Ele elegeu um governador aqui, com todo respeito ao Tarciso, de quem eu sou aliado, sou base. Ele elegeu um

governador que era desconhecido, era um ministro, era um carioca. Imagina um paulista votar no carioca, né? Eh, elegeu Marcos Pontes, um senador que tinha perdido outras eleições e tantos outros, assim como eu, Judinis, Paulo Mansur, Mário Frias, Nicolas Ferreira, Gustavo Gair, todos esses eleitos com grande apoio de Jair Bolsonaro. É normal que hajam divergências e nós que somos candidatos a nas minoritárias, deputados federais, estaduais, cada um vai defender aquela bandeira dentro do campo da direita com com o que mais se identifica. Eh, em relação ao pastor Silas, uma figura que eu respeito muito, tenho muito carinho, o Silas não é político. O

Silas é a maior liderança religiosa do Brasil. Então, eu acredito que, ainda que eu discorde dele, eu acho que, com todo respeito, se o candidato anunciado ou o pré-candidato anunciado é o Flávio, cabe a nós nos fortalecermos. Ele por não ser político, por não fazer parte de um grupo, de uma estrutura, tem todo o direito de dar a sua opinião. Eu seria aqui muito leviano se eu exigisse ou se eu imputasse um erro ou uma culpa ao pastor Silas por dar sua opinião. Afinal, a gente defende a liberdade de expressão. Minha opinião pessoal é que

uma vez indicado o pré-candidato, todos nós que queremos o bem do Brasil devemos eh endossar e apoiar. Mas aqui o autoritarismo não tem vezo. O Silas tem todo o direito de falar o que ele bem entender. Ele diz que ele ainda considera que o Tarcísio seria melhor candidato, mas sem dúvida nenhuma ele vai est como esteve ontem no palanque com no palanque não, né? Ontem na manifestação com Flávio Bolsonaro.

Estará no palanque nas eleições, assim como Zema Caiado, senão no primeiro, no segundo turno, sem dúvida estaremos todos com Flávio Bolsonaro, porque o objetivo principal é retomar o controle do Brasil. para as mãos das pessoas de bem. Essa turma que tá aí, ninguém aguenta mais. >> Bom, a capital paranaense também tem perguntas ao senhor, então vou passar paraa Carla Lima.

Curitiba. Eh, eu queria abordar um tema bastante importante que é o seguinte: o STF declarou inconstitucional, isso foi por unanimidade, uma lei do município aqui do nosso estado, do município de Santa Cruz de Monte Castelo, tá? que insistiu no programa Escola sem Partido, tá? E a ideia é a seguinte, nesse nessa composição, eh, nenhum dos professores poderia se manifestar ideologicamente apenas com autorização dos pais, tá? Isso já tava em análise. E aí, eh, os pais teriam que

fazer essa análise antes dos professores abordarem temas ideológicos, por exemplo, com eh pena inclusive de demissão dos professores. E aí o STF entendeu que isso eh seria inconstitucional e derrubou essa sugestão aí dessa dessa lei do município. E eu queria que você comentasse sobre o tema, porque você defende, né, que sejam retiradas essas questões ideológicas das salas de aula na questão da educação base dos alunos. >> Obrigado pela pergunta. Bom dia. Bom dia

a todos aí da República de Curitiba. Eh, veja, como dizia o professor Olavo de Carvalho, né, vai chegar uma hora em que o óbvio precisa ser dito. É tão óbvio que professor não pode politizar a aula, né, em nenhuma instância. Mas se você pega ainda num curso universitário, por exemplo, onde os jovens têm um pouco mais de discernimento numa aula de direito, numa aula sobre política, ver um debate, o professor promover um debate, até direcionar os alunos para um lado, pro outro de alguma maneira dentro dessa desse espírito democrático. Talvez até faça algum sentido, mas nas escolas estaduais, nas escolas municipais, no ensino médio, na própria universidade, uma algo que vá além desse debate, algo que seja realmente doutrinador, é inacreditável, né? É algo

que é impensável. Eu eu vejo com muita preocupação quando tenta-se eh limar a possibilidade da participação dos pais na educação dos filhos. Eu não não conheço a fundo esse projeto de lei ou essa lei aí do Paraná, decisão recente do Supremo no sentido dessa questão aí do Paraná, mas eu tenho entendimento de que a a comunidade, os pais precisa ter uma uma participação muito ativa. Eu tenho projeto de lei aqui para que se aumente a participação dos pais nos conselhos estaduais e municipais de educação, nas diretorias regionais de ensino. Nós temos alguns projetos aqui também nesse sentido de proibir esse tipo de coisa. Eu tenho um programa para

que todas as salas de aula tenham câmeras com áudio e vídeo. Isso eh faz com que o professor e o aluno estejam protegidos da doutrinação, mas também e muito mais da questão do bullying, do armamento, do tráfico de drogas, do uso de drogas. Mas assim, isso tudo é paliativo. A gente precisa começar a pensar num projeto de Brasil paraa educação. Eu sou vice-presidente da comissão de educação. Aqui a minha pauta

de educação é muito forte. Educação financeira nas escolas, lei de minha autoria sancionada pelo Tarcídio, Robótica. Tem o Vivabem, que é um programa de apoio psicológico, já fez mais de 1 milhão de consultas no estado de São Paulo para professores da rede estadual, para cuidar do professor. É um processo que tem duas etapas. A primeira é convencimento, é você mostrar pro professor que ele não tá exercendo ali aquilo da maneira correta. Eu vou dizer

para vocês, a maioria dos professores é bem intencionado, pode até ser politizado, falar de política, mas é muito mais por amor do que por maldade. O professor, ele tá ali por vocação, ele não tá ali pelo salário, porque se fosse assim não estaria. Então, eh, a gente precisa cuidar do professor, cuidar da educação. Nós temos um problema muito sério no os piores alunos do Enem, os que têm as piores notas, eles têm a última prioridade de escolha do curso ao qual vão ingressar e eles acabam escolhendo pedagogia ou cursos ligados à licenciatura, porque 3% da população, apenas hoje dos alunos, querem ser professor. Uma profissão desvalorizada, uma professão perigosa, uma profissão que sofre preconceito. Então, a gente

precisa melhorar salário, porque aí a gente traz mais qualificada para ser professor, melhorar a educação, cuidar dos professores. Só para te dar um outro exemplo aqui para fechar, tem uma associação em São Paulo, da região ali de Barretos, que se chama Deho no material escolar. Nós fizemos um evento chamado Mestres do Agro. Eu nem apareci no evento, eu não quis politizar o evento, podia, isso até me geraria um certo retorno junto ao meu eleitorado, mas a decisão foi técnica. Nós fizemos um um seminário para mostrar pros professores os erros que existiam no material escolar em relação ao agro.

Essa associação ela faz justamente isso. Ela analisa o material escolar e pega, tinha assim exercício de matemática, uma região, uma floresta tinham 10 indiozinhos, veio o fazendeiro malvado e matou cinco quantos sobraram. Só absurdo. E pasmem. Depois desse seminário pros professores e conteudistas da rede estadual, foi feita uma pesquisa anônima sobre o o que acharam do curso do mais 93% das pessoas que assistiram ao seminário, as palestras. 93% disseram que

desconheciam a realidade e queriam mudar a sua postura em sala de aula, pesquisa anônima. Ou seja, a aceitação é muito boa. Basta ter um pouco mais de cuidado. Eu acho que é hora da gente parar de bater, de brigar e trazer o professor, que é a profissão das profissões para perto da gente. Isso passa por melhores salários, por qualificação, porque não adianta, é igual você reclamar do índio da Amazônia que faz garimpo legal.

Enquanto ele tiver passando fome, ele vai arrumar um meio de sobreviver, vai fazer as coisas da maneira errada. Então, a gente precisa trazer essa turma para perto. Mas um absurdo, um absurdo de qualquer forma, de antemão, sem analisar profundamente, um absurdo que um uma ideia como escola sem partido seja seja cerceada ou seja de qualquer maneira ceifada pelo poder judiciário, que nem deveria se meter nesse tipo de questão. Bom, temos também Cristina Grêmio, que tem pergunta ao senhor deputado,

tá? Pra questão da manifestação e principalmente pra questão das eleições 2026. A gente viu, claro, a manifestação muito em cima da tônica da liberdade para os presos políticos. Essa é a pauta. Foi esse o motivo do movimento Acorda Brasil que Nicolas lançou lá em Minas, Goiás, Distrito Federal e que continuou depois aqui no sul do país. A

gente fez caminhada também, eu também estava na Paulista, mas óbvio que todos os olhares se voltam paraa eleição de 2026. Teve uma pesquisa recente agora já mostrando não só crescimento do Flávio em intenções de voto, mas como aumento da rejeição a Lula. você que tá dentro do poder legislativo, ainda que estadual, como é que você vê eh a avaliação geral dos parlamentares em relação a isso? Vai ficar muito dependendo da da eleição para Senado, paraa Câmara Federal, para que o Brasil possa a respirar áreas de liberdade ou só esse aumento de rejeição de Lula e intenção de voto inflável já nos dá uma boa esperança para outubro? >> Bom dia, Cris. Eu encontrei também com a

crise na manifestação, tava lá em cima do caminhão, sempre eh defendendo os nossos ideais aí. Parabéns pelo seu trabalho. Veja, eu acho que a gente não pode se enganar, tá? O Flávio, sem dúvida nenhuma, ele vem crescendo, é um candidato que é o que, como ele brinca, é o que todos pediam, é um Bolsonaro mais moderado. Com todo respeito, ninguém jamais vai ser o presidente Bolsonaro. É uma figura realmente muito

ímpar, muito ímpar. Mas o Flávio ele tem essa capacidade de trazer um discurso um pouco mais moderno, digamos assim. Eu acho que até uma diferença de geracional, né? Flávio teve uma outra criação, não é militar. Então acho que nesse sentido ele consegue trazer mais gente. Aos poucos a tendência é que essa

rejeição, que não é a ele, porque ele ainda não é a figura do Flávio conhecida, é uma rejeição muito mais ao nome Bolsonaro, essa rejeição caia. Mas a gente não pode se enganar, né? A gente não pode se enganar. O a artilharia vai ver pesada. Não, não achamos que eles vão ver o Lula derreter e o Flávio crescer e não vão fazer nada. O que nós

precisamos é realmente que a gente esteja preparado e acima de tudo de olho no que o Tribunal Superior Eleitoral que vai ser comandado pelo Cáio, vai ter o André Mendonça na vice. Então acredito que tenhamos aí uma uma um tribunal imparcial, que é só o que a gente quer, um tribunal imparcial, um tribunal que não deixe de veicular eh eh propaganda eleitoral de um e veicure de outro, que deixe um falar mentira e não deixe o outro falar verdade. A gente quer um tribunal imparcial. Então, a gente precisa estar bem atento, bem de olho. Vai ter fake news, vai ter maldade. E o

que mais me preocupa nisso tudo, ô Cris, é a questão, sem dúvida nenhuma, do que o Lula vai fazer para retomar eh eh a sua popularidade. A escala, a o fim da escala 6 por1, por exemplo, é uma escrescência. O Brasil, o brasileiro trabalha já em média do que os trabalhadores de várias outras potências e de vários outros países em desenvolvimento também. Você obrigar o cidadão a trabalhar menos é um absurdo. Já existe uma previsão legal dele poder trabalhar 40 horas semanais, ele poder trabalhar num regime de 12 por 36, enfim. Só que aquele que quer trabalhar

a mais, porque ele quer subir de vida, ele quer sustentar sua família, ele quer construir um patrimônio, ele quer receber uma hora adicional, ele vai ser proibido. Esse é o ponto. Eu, por exemplo, sou a favor da livre negociação entre patrão e empregado. Não tem gente que diz: "Olha, o pessoal do bolsa não gosta de trabalhar". Tudo bem? Então, você quer

trabalhar 2 horas por dia, venda as suas 2 horas pro patrão, negocie com ele. Você quer trabalhar 12 horas por dia porque você tem três filhos para sustentar, não quer depender do estado, quer abrir o seu negócio, negocie com o seu patrão. E aí, claro, essas horas limite, essas questões de jornada negociadas coletivamente com cada com cada tipo de de sindicato ou de ou de ou de instituição. O que eu, o que eu tenho muita, o que me preocupa muito é justamente o que o Lula vai continuar fazendo, como já fez diversas outras situações aí. A questão do da isenção do imposto de renda acho que é importante, mas acho que foi feita de uma maneira trabalhoada, podia ser muito melhor.

Acho que eles vão usar de tudo para ganhar essa eleição, tal qual o Dilma fez. O resultado pode ser muito perigoso. A gente precisa estar firme e atento a tudo que tá acontecendo e sem dúvida nenhuma, as eleições de deputados, de senadores vão ser base, vão ser palanques, vão ser capilaridade pra eleição do Flávio Bolsonaro. >> Deputado, acho que a gente consegue fazer mais uma roda aqui, então vou abrir novamente. Queria saber do senhor Senado, eu tenho dito que para mim acho que é a eleição mais importante até dois a possibilidade de renovação de 2/3, ou seja, 54 das 81 cadeiras. Eu tenho

sentido uma falta de estratégia por parte da direita, porque dessas 54 cadeiras, 32 estão no norte e no nordeste. Ou seja, ainda que a direita consiga uma mobilização muito grande e consiga gabaritar as eleições no Sul, no Sudeste, no Centro-Oeste, o que eu acho bem pouco provável, ainda assim não conseguiria a maioria porque teriam outras 32 no Norte e no Nordeste. Mais especificamente o partido do senhor, o PL tem condições de lançar dois candidatos fortes por estado, inclusive aqueles governados há anos pela esquerda, pelo PT. Então, Bahia, Piauí, como é que tá isso? Não, não acho que o PL não tem condições de lançar dois candidatos fortes por estado. Por isso

até que a gente vem buscando alianças e muitas vezes isso não é compreendido. Eu vou usar aqui o exemplo mais claro e eu sei que muita gente discorda, não sei a opinião de vocês aqui, mas por exemplo no Ceará, a intenção de fazer aliança com Ciro Gomes no Ceará. Ciro Gomes é uma figura eh pela qual eu não tenho nenhuma simpatia. Acho que é uma pessoa competente, muito inteligente, mas do ponto de vista de de projeto de Brasil, de valores políticos, não compartilha absolutamente nada com ele. Mas nós não temos nenhuma chance de ganhar o governo do Ceará, o PL, à direita, a briga entre Ciro e Eumo, PT e PSDB, nós precisamos fazer uma escolha, nós não vamos ganhar o governo. Então é

aquele negócio, tem o picolé de de porcaria e tem o picolé de limão. Você vai em qual? Eu vou no de limão. Eu não gosto de limão, mas é melhor do que o de cocô, né? Então, eh, o apoio ao Círio era justamente para tentar colocar um candidato nosso na chapa. Houve ali

aquela discussão, dona Michele teve uma opinião, o pessoal André Fernandes, a turma lá do Ceará, a outra, isso vai ser definido, mas o importante é que busquemos essas alianças. no Piauí tem o Ciro Nogueira muito forte ali. Nós temos um candidato, Thiago Junqueira, que é presidente do PL do Piauí, é um pré-candidato forte lá no Piauí. Agora, há estados onde a situação é diferente, por exemplo, Santa Catarina. Não podíamos abrir mão de ter o Carlos Bolsonaro e a Carol Detet ali. Lançamos,

vamos lançar, né? são pré-candidatos os dois pelo PL ao Senado e o o Espirião Amim, que é uma ótima figura, amigo do presidente, uma pessoa de centro direita. Infelizmente nesse caso, com todo respeito, acaba ficando relegado, porque nós temos dois candidatos que são 100%. O Aim, eu diria, vai, quem sou eu para julgar uma figura como a minha? O a minha é 90%. Carol Detone e Carlos

Bolsonaro são 100. Então essas discussões são muito dificultadas, Lucas, justamente pelo objetivo do poder judiciário ao prender o presidente Bolsonaro sem a liderança. Ele não pode falar com o Valdemar, porque teoricamente o Valdemar ele é julgado no mesmo inquérito. Então o Valdemar, que é o presidente do partido, não pode sequer visitá-lo, tem que ter um garoto de recados, tem que ter alguém no meio do caminho. Bom, isso dificulta muito, mas nós estamos nos organizando e acho que temos chance de fazer uma, eu não vou dizer um número aqui porque tá tudo bastante nebuloso, mas temos chance sim de fazer uma uma maioria, uma mais de 40 senadores, pelo menos uma maioria simples, e trazer aqueles que estão em dúvida, porque tem muito ali que tá com medo. A hora que ele vê que tem um grupo

forte, tem junto. Acho que temos uma boa chance de melhorar. Sim. >> Serrão. >> Em relação ao Senado no estado de São Paulo, como é que fica? tem

possibilidade de lançamento de candidatura do vice-prefeito Melo Araújo, se isso vai acontecer, se vier candidato o Melo Araújo, eh, significa de que o vice do Tarciso pode não ser aí o Ricardo Nunes ou quem vai emplacar como bíp Ricardo vai ser o presidente da Assembleia. Como é que tá esse quadro aqui por São Paulo? >> É a pergunta mais fácil, Serão. >> É, essa é brava, né? É a mais brava de todas, né?

>> São Paulo, cara. Mas tem uma coisa boa nisso, eh, é ver que a direita, ao contrário da esquerda, tem excelentes quadros, tem excelentes opções. Eu, por exemplo, estaria muito satisfeito com Ricardo Sales na nossa chapa pro Senado. Acho que é uma das figuras mais inteligentes da política. infelizmente, apesar de muito qualificado e tudo mais, se se distanciou do presidente Bolsonaro, do bolsonarismo, segue sendo uma pessoa de direita, correta, se distanciou e hoje dentro do grupo tem poucas chances de ser o nome escolhido para fazer ali a dobrada com o Derit.

Eh, veja, então, uma pessoa que não tá hoje no núcleo duro ali do bolsonarismo, mas é uma pessoa que, sem dúvida, teria apoio de muito bolsonarista. Eu vejo assim, nós temos aqui três possíveis nomes, né? né? Tem o Gil Diniz, tem o Mário Frias e tem o Melo Araújo. A Rosana Vale também é uma é um excelente nome, apoiada pela presidente do Pele Mulher, a Michele Bolsonaro.

Mário Gil são os nomes ali do Eduardo, que seria o candidato. Então em teoria ele teria essa prerrogativa, mas ele sempre respeita o pai. E na minha opinião, Melo Araújo é eh não posso dizer que é o preferido, mas seria, digamos assim, o candidato do Jair, é o Melo com o Jair, o Gil ou o Mário com o com o Eduardo e a Rosana com a Michele. Nisso vai ser feita uma composição também muito baseada em pesquisa. O Melo apareceu bem nas pesquisas. O Melo é uma

excelente figura. Eu acho que o Ricardo Nunes tá distante da vice da vice-governadoria, não por ele, porque é uma pessoa excelente, tem feito um trabalho muito bom aqui em São Paulo. Aliás, eu o parabenizei porque ele tem me surpreendido eh positivamente. Eu em algum momento hesitei em apoiar a candidatura dele antes do presidente declarar o apoio formal, mas eh disse a ele que ele realmente me surpreendeu, inclusive em relação à sua lealdade ao presidente Bolsonaro, mas entendo eu que ele tem uma missão aqui na de encomandar a maior cidade eh da América Latina muito importante para nós da direita, inclusive, porque ele é uma pessoa religiosa conservadora, conservadora. seria um ótimo nome para vice, não é nenhuma restrição a ele, mas entendo eu que ele tem a missão. Eh, eu acho que

hoje o Melo Araújo ele aparece um pouquinho aí eh eh em vantagem em relação aos demais, tá? Justamente por tá mais próximo, talvez não mais próximo ao presidente, mas por ser ali uma figura que que transita enquanto o Eduardo tá muito afastado. >> Uhum. Mário também tem bastante condições, mas eu diria hoje para você que se eu tivesse que apostar, tá tudo meio empatado, mas se eu tivesse que apostar por uma fichinha mais no Melo. Quanto a vice, existe o Felício/cass, né, o atual vice-governador que me parece tudo de coração aqui eu não tenho informação, tá? Isso aqui é palpite. Me

parece que o Felício é o candidato preferido do Tarcis. Isso é uma, não tenho realmente não, eu nem diria aqui, é uma impressão, mas existe o presidente André do Prado, que representa o maior partido do Brasil, o PL, que tem 20 deputados na Lesp, que pretende bater 25 deputados nessa próxima legislatura. É um é mais de 1/4 da casa. Então, é importante que o governador tenha esse apoio eh eh eh irrestrito que será de qualquer forma, nós não não faremos oposição ao Tarciso, mas é importante termos uma representatividade nesse segundo mandato do Tarcísio. O Cassabe, que é uma figura importantíssima no cenário nacional, eu acho que o Cassab sendo, sendo ele, por exemplo, o vice-governador de São Paulo, não é isso só que tá em jogo, é o apoio nacional, são as composições políticas nos outros estados. Cassab tem um palanque forte no

Paraná, tem um palanque forte no Rio de Janeiro, tem um palanque forte em Minas Gerais. É hoje, foi ele o grande fiador eh financeiro em termos de estrutura da campanha do Tarciso em 22. Republicanos não tinha esse recurso todo e o PL não embarcou muito porque tinha uma campanha presidencial para tocar. Então veja, cada um tem a sua importância, o seu perfil. É um xadrez muito, muito complexo. Eu só posso agradecer a Deus

por não ser minha responsabilidade dessa decisão. Qualquer um que for o vice desses três, qualquer um que for o senador desses quatro, São Paulo vai estar muito bem servido. >> Bom, vou passar então paraa Fabi pra gente fechar essa roda de perguntas. Fabi, de Lucas, né, no estúdio hoje. Eh, deputada, eu queria continuar com São Paulo porque eu acho importante em relação à Câmara dos Deputados, com a ausência, infelizmente, do Eduardo Bolsonaro, que puxa votos, com absurdo cometido contra a Carla Zambelli, que também puxava votos, quem vai puxar votos aqui por São Paulo? Porque a gente

não pode, tudo bem, tá pensando bastante no Senado, mas a Câmara Federal, deputada nos ajuda. >> Olha, Fabi, é é interessante essa sua pergunta porque, de fato ela faz parte do do xadrez eleitoral e a gente tem pensado muito nisso. De 18 para 22, o Eduardo Bolsonaro perdeu metade dos votos, perdeu, entre aspas, porque muita gente entende dessa forma, mas do 1.800, 800, sei lá, 1.800.000 votos que ele

fez, caiu para 800, 900, 700. 600.000 votos foram pro Ricardo Sales, 200.000 votos foram pro Drite. Então, existe a possibilidade de que boa parte desses votos e a grande vantagem que a gente tem é que esses votos são votos bastante ideológicos, não são votos de um bolsonarista de ocasião, Carla Zambelli, Eduardo Bolsonaro, próprio Ricardo Sales, que tem quase 700.000 votos e vem é

pré-candidato ao Senado. Então são 700.000 votos bolsonaristas a mais na praça. O Derhit que teve 200.000 votos também vem ao Senado. Nessa conta aí nós

estamos falando de 25 milhões e meio de votos. Eu acredito que Lucas Pavanato deve ter uma boa uma boa votação pelas suas atuações nas redes sociais. Renato Bolsonaro, irmão do presidente, sem dúvida vai ter uma boa votação também. Mário Frias, que se não for candidato ao Senado, assim como Judinis, que são pré-candidatos a deputado federal, eh tem cada vez mais protagonismo dentro do bolsonarismo e são percebidos como como candidatos eh fiéis ao presidente. A mãe da Carla Zambelli agora lançou a sua pré-candidatura na Paulista no domingo, deu uma entrevista pra Jovem Pan dizendo que é pré-candidata a deputada federal, vai conseguir, sem dúvida nenhuma, boa parte dos votos da filha. Então eu

entendo que talvez, muito provavelmente nós não tenhamos alguém que faça 1 milhão de votos, mas nós tenhamos mais candidatos com menos votos, mais eleitos. Então não tem alguém com 1 milhão, mas tem o Renato Bolsonaro com 300.000, Jil Diniz com 300.000, a mãe da Carla com 500.000, Pavanato com 300.000.

E aí a gente vai juntando uma massa e dá a possibilidade de que realmente aqueles que são de direita, que são bolsonaristas, sejam eleitos. Porque, desculpe eu me alongar, o que acontece, o que aconteceu na reuni na na eleição passada? Quem tem voto dentro do PL são os bolsonaristas. E aí a Carla Zambelli faz 1 milhão de votos e puxa 10 cadeir, três cadeiras, o outro faz mais 1 milhão e puxa mais três. No final, quem tá na rabeira ali que é puxado pela Zambelli é o deputado do centrão que teve 60 70.000

votos e que não se elegeria sem o bolsonarismo. Então eu prefiro 10 bolsonaristas com 100.000 1 votos cada um, porque aí são eles que entram, do que um bolsonarista com 1 milhão de votos que puxa um monte de rabo de chapa ali do centrão. Eu não vou citar nomes aqui, mas basta você pegar a lista dos deputados eleitos pelo PL e você vai ver quem tava na rabeira e quem tava na ponta. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.