---
video_title: "DÉBORA, FILIPE, DALLAGNOL: SELETIVIDADE OU JUSTIÇA? | OPINIÃO NA MESA"
video_id: SiUOB2YvvnE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SiUOB2YvvnE
video_date: 2026-05-14T23:00:25+00:00
video_description: |
  Guilherme Cunha Pereira eleva o tom e expõe casos concretos onde a coerência jurídica foi abandonada no Brasil. Da condenação desproporcional de Débora, uma mãe afastada dos filhos apesar dos precedentes, até a prisão de Filipe Martins baseada em uma premissa falsa de viagem ao exterior. O caso de Deltan Dallagnol é o exemplo final de como o voto de centenas de milhares foi anulado sob silêncio ensurdecedor.
  
  O presidente da Gazeta do Povo questiona: como aceitar que princípios básicos como o Juiz Natural e a Presunção de Inocência sejam ignorados dependendo de quem está no banco dos réus? 
  
  #Democracia #EstadoDeExceção #Direito #Liberdade
---
Como é possível admitir dois pesos e duas medidas? Sejamos coerentes integralmente. O momento requer, o momento pede. Tomemos o caso da Débora. Quando a sua condenação veio, 14 anos de prisão, alguns setores da imprensa começaram a reconhecer o que era difícil não ver, a desproporcionalidade da pena. Mas isso é

apenas uma parte da história. Antes da condenação, Débora passou longos meses em regime fechado, afastada dos filhos pequenos. Isso apesar de precedentes claros da própria Corte, admitindo a substituição por prisão domiciliar em situações análogas. Aqui não se trata apenas de excesso de pena, trata-se da aplicação seletiva do próprio direito, trata-se da quebra da coerência interna da jurisprudência. Tomemos agora outro exemplo. Felipe

Martins, ele passou meses preso preventivamente com base em um fundamento simples, risco de fuga associado a uma possível suposta viagem ao exterior. O problema é que a viagem não existiu. A defesa apresentou registros objetivos, localização, documentos, dados verificáveis, mostrando que ele estava no Brasil. Ainda assim, a prisão se prolongou. Aqui não estamos diante de uma divergência interpretativa sofisticada, hermenêutica. Estamos diante de algo

mais básico, a fragilização do padrão probatório mínimo exigido para restringir a liberdade de alguém. e mais grave, a dificuldade em rever a decisão, mesmo após a apresentação de elementos concretos em sentido contrário. Ninguém é obrigado a gostar do Felipe Martins ou a concordar com ele, mas o verdadeiro democrata é alguém que defende o certo e critica o errado, independentemente das pessoas envolvidas. São inúmeros os casos injustificáveis, [limpando a garganta] verdadeiros atentados à democracia. Examine, por exemplo, um último exemplo, a perda de mandato de Deltan Dalenhol, o deputado mais votado do Paraná nas eleições de 2022, em que cada etapa do processo, porque ele passou, cada etapa fulminou, liquidou princípios jurídicos antes indiscutíveis.

E a cobertura foi mínima. A cobertura dos meios de comunicação foi mínima, como se não tivesse relevância por se tratar de alguém que naquele momento já não era mais tão estimado pela Nídia. E se tratava de negar valor ao voto democrático de centenas de milhares de pessoas. Se reconhecemos hoje abusos, comecemos a ser coerentes integralmente. E se reconhecemos que houve violação da liberdade de expressão, que há hoje decisões do Supremo que violam a liberdade de expressão, que violam o devido processo legal e de todos os seus subprincípios, desculpe o caráter técnico, mas só pra gente relembrar, juiz natural, ampla defesa, motivação das decisões, publicidade dos atos processuais, presunção de inocência, legalidade estrita, apenas para citar alguns, No.