---
video_title: "Senador acusa ministro do STF de fraude e o jogo pode virar - SEM RODEIOS"
video_id: LycG0uzEGJY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LycG0uzEGJY
video_date: 2026-03-04T13:00:40+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Uma acusação grave feita pelo senador Alessandro Vieira contra o ministro Gilmar Mendes coloca novamente o STF no centro de uma polêmica que pode ter desdobramentos imprevisíveis.
  
  O debate envolve a CPI do Crime Organizado, um processo que estava arquivado há anos e voltou à tona, além de questionamentos sobre decisões monocráticas e possíveis conexões que levantam suspeitas nos bastidores de Brasília.
  
  Estariam surgindo fissuras no próprio sistema? Há movimentações políticas inesperadas? O que pode acontecer nos próximos capítulos?
  
  Neste vídeo, analisamos os fatos, as declarações recentes e o impacto político desse novo episódio que pode mudar o rumo das manchetes.
  
  👉 Assista até o final e tire suas próprias conclusões.
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=WfFpUTt3mu0
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Introdução ao tema e acusação feita na CPI do Crime Organizado.
  
  00:55 – Comentário sobre a acusação de fraude processual envolvendo ministro do STF.
  
  02:05 – Críticas à reabertura de processo que estava arquivado há anos.
  
  03:20 – Questionamentos sobre decisões monocráticas e blindagem política.
  
  04:35 – Supostas conexões financeiras e menção a investigações da Polícia Federal.
  
  05:50 – Pressão política e possível movimentação interna por impeachment.
  
  07:00 – Análise sobre os próximos desdobramentos e tensão institucional.
  
  08:05 – Encerramento com alerta sobre possíveis novos capítulos do caso.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF
  #CPI
  #GilmarMendes
  #AlessandroVieira
  #DiasToffoli
  #PoliticaBrasileira
  #CrimeOrganizado
---
Agora, Karina, aproveitando sua companhia e falando em blindagem, como troueram aqui nos comentários, a gente viu o relador, o relator do CP, da CPI do crime organizado, senador Alessandro Vieira, dizendo que acusando inclusive Gilmar Mendes de fraude processual ao proteger o Toófoli. E ele fala inclusive em atentado contra a democracia. Finalmente a gente vê até alguns veículos replicando e de repente vão mudar aí, né? Sair daquela narrativa que apontava que outra coisa era contra a democracia, né? a gente via eles tentando ressignificar as palavras.

Talvez agora a gente consiga ver os o rumo mudando aí inclusive das manchetes nos jornais. Como é que você viu esse posicionamento importante diante desse cenário que a gente tem político no país? >> Bom, desenterrar um processo que já estava enterrado há 3 anos para favorecer Dias Toffol é mais um escândalo de uma república que não existe mais. Isso não tenha dúvida. Isso daí até as pessoas que são de centro e e e ali esquerda, que são garantistas, né, começam a questionar, fala: "Como é possível que um um um documento, um processo que já tinha sido enterrado agora volta à tona justamente para justificar a quebra também de sigilo da Meridit". Então, o que a gente vê é que

agora não adianta todo mundo ficar falando, os pessoal aí da grande mídia que suportou tudo isso, né, que aliás foi cúmplice o tempo todo desses abusos do poder da Suprema Corte, mas enquanto o inimigo era em comum, tava tudo certo. Eles achavam que era só uma escalada para conter um suposto golpe da República. Porque imagina se Bolsonaro tivesse ganho, nós estaríamos em uma ditadura, nós estaríamos em uma censura, nós estaríamos em um regime muito pior do que esse que nós estamos vivendo. Essa é a desculpa que eles usam todos os dias na mídia. E isso é uma desculpa eh completamente obscena diante de todas essas cenas que nós estamos vendo aqui.

As pessoas que têm um pouco de inteligência intelectual e honestidade intelectual começa a entender, já entendemos muito tempo isso que ia escalar, mas que a questão não tem eh limite, não há limite para esses ministros da Suprema Corte. Primeiro que eles perderam completamente o pudor. Eles não têm nenhum pudor. Eles vão fazer o que eles tiverem que fazer para blindar a eles, as suas famílias, a cúpula oligárquica e toda essa casta política que hoje comanda o Brasil. Não tenham dúvida disso. São eles que

comandam. Tanto é que nós vemos quem tranca as operações, quem tranca as investigações, quem manda prender, quem manda soltar, quem fala que aquela que aquilo foi um golpe de estado que cria a narrativa, a narrativa que se espalha de forma falaciosa como um vento, um tem uma coisa que inundou o Brasil de tanta desinformação. As pessoas foram tomadas por medo, por terror, por toda essa questão de que se não ganhasse, se o Bolsonaro ganhasse, nós estaríamos realmente com um problema seríssimo diante as democracias do mundo. Tudo mentira, tudo uma construção horrorosa que fizeram quando, na verdade o verdadeiro golpe estava sendo colocado em ato. E aí agora todo mundo fala assim: "Não, temos que recuar agora, não pode ser agora. como que ele desenterra

um processo que já estava arquivado, trazendo a tona de novo e colocando esse processo como um um o epicentro do motivo para que blinde mais uma vez descaradamente Dias Tofole. E aqui eu falo uma coisa para vocês. Tem uma ala do PT que está incomodada e quer de fato que o Diastófoli seja impitimado. E aqui a direita tem que prestar atenção, tem que prestar atenção, aproveitar esse movimento, porque eles querem que Diastófoles seja impitimado. Sendo assim, tem que ir para cima que nem um caterpírula. Você tem que botar eh cada

vez mais pressão sobre isso, sabendo e quanto mais pressão e quanto mais você aperta, mais você vê quem são as pessoas que estão escorregando nesse momento, quem são as pessoas que estão tentando livrar a cara do Dias Tofro, livrar a cara do Supremo Tribunal Federal. e e a gente começa a observar o jogo político que vem sendo feito. Então, o o o Gilmar Mendes, nessa decisão que ele tomou, uma decisão, mais uma decisão monocrática, uma decisão bizarra diante de tudo que a gente já viu, é mais uma decisão bizarra de um ministro da Suprema Corte, que é o decano da Suprema Corte, que é ele que está ali no há décadas lá dentro dessa Suprema Corte, que deveria dar o exemplo do que é de fato defender uma Constituição, defender os limites de uma justiça, de defender o estado, de defender o país, de defender a instituição e não defender seus amiguinhos e não defender aquelas pessoas que compactuam com ele de todas essas manobras absurdas em relação a o estar num poder, usar aquela cadeira, aproveitar desse poder para fazer tráfico de influência. E aqui nós temos denúncias gravíssimas que apontam para uma suposta lavagem de dinheiro. E é isso que o senador diz, né, nessa última entrevista que ele deu, inclusive no Roda Viva, falando sobre isso, sobre a questão de Gilmar Mendes blindar dessa forma eh essa essa questão e para por não e por que que eles eles perguntam por que Dias Tofol e os juízes da Suprema Corte estão eh sendo colocados nessa CPI do crime organizado? E ele

explica muito bem, porque o crime organizado funciona dessa forma. de dinheiro, de de empresas, de sociedades que nascem, que não se sabe da onde vem o dinheiro, é que passam pelas contas bancárias de ministros na Suprema Corte. Então assim, ninguém explica isso, abre brecha para as dúvidas, para aqui fazer hipóteses, para criar imensos eh eh pensamentos que não são bons em relação a tudo isso. Porque se a pessoa realmente está envolvida nisso, se o contrato de 129 milhões do Alexandre Moraes até agora não foi falado sobre isso, ele não diz absolutamente nada, está blindado, fingindo demência, como se nada fosse. Diastofle assumiu, ele pegou ali praticamente ele recebeu em torno de 18, quase 20 milhões de reais das mãos dessa dessa dessa do banco de Vorcaro, dessas dessas pessoas que estavam envolvidas sim através da REAG.

Essa Reag tem uma Fintec que foi conectada diante das investigações da Polícia Federal que faziam lavagem de dinheiro pro PCC. Agora, se você tem todas essas conexões e todas essas evidências e ministros da Suprema Corte envolvidos nisso, tendo os nomes deles ali, minha gente, é óbvio que isso daqui tá tudo errado. Só que nós estamos lidando com uma força muito maior daquilo que todas as pessoas imaginam. E nós veremos nos próximos capítulos do que eles serão capazes de fazer para não vir à tona. Todas essas informações que, pelo que a gente tá vendo aqui, eh, já falei isso e repito, é só a ponta do iceberg, porque o que tem debaixo desse dessa dessa sujeira é algo impensável e inimaginável pra nossa pra nossa sociedade. Então,

preparem-se, apertem os cintos porque vai ficar pior, porque quanto mais se aperta esses ministros, mais eles vão morrer atirando. E a questão aqui é que todos nós estamos na mira deles, não salva ninguém. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música]

E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.