---
video_title: "Decreto de Lula sobre redes ameaça debate eleitoral / OPINIÃO NA MESA"
video_id: tTYR2u4VS1Q
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tTYR2u4VS1Q
video_date: 2026-05-25T23:00:07+00:00
video_description: |
  ✅  O episódio do “Opinião na Mesa” critica os decretos do governo Lula que regulamentam decisões do STF sobre redes sociais e liberdade de expressão. Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo, afirma que as plataformas passarão a remover conteúdos considerados “antidemocráticos” com medo de punições. 
  Também aponta riscos de censura indireta durante o período eleitoral e questiona a ampliação de poderes da AGU e da ANPD. O vídeo sustenta que o debate público pode ser afetado pela insegurança jurídica criada pelas novas regras. Ao final, defende reação do Congresso, das plataformas e da sociedade civil.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/0HHSec15
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📌 DESTAQUES
  
  ⏱️ [00:01] -  Governo Lula regulamenta decisão do STF
  Guiherme abre afirmando que as novas regras podem mudar profundamente o debate público nas redes sociais às vésperas das eleições.
  
  ⏱️ [02:19] - Redes sociais poderão remover conteúdos sem provocação
  O presidente da Gazeta do Povo critica a obrigação das plataformas de retirar conteúdos considerados “antidemocráticos” mesmo sem decisão judicial.
  
  ⏱️ [04:28] - Medo de censura e impacto eleitoral
  Guilherme argumenta que críticas ao STF, ao governo ou ao processo eleitoral poderão ser removidas preventivamente pelas plataformas.
  
  ⏱️ [08:47] - AGU poderá influenciar remoção de conteúdos
  O vídeo afirma que notificações da Advocacia-Geral da União podem pressionar redes sociais a retirar críticas a políticas públicas.
  
  ⏱️ [12:42] - Liberdade de expressão ameaçada pelo “silenciamento gradual”
  Na reta final, o presidente da Gazeta diz que a liberdade não desaparece de uma vez, mas por meio do medo, da autocensura e da remoção silenciosa de opiniões.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Eleições2026 #Lula #AGU
---
Você acredita que ainda pode falar livremente nas redes sociais? O governo Lula acaba de regulamentar uma decisão do STF, do Supremo, que deve mudar profundamente o debate público no Brasil, justamente as vésperas das eleições. E o que está em jogo aqui vai muito além das redes sociais, a liberdade de expressão de milhões de brasileiros. Assista o episódio de hoje do Opinião na mesa. Olá, eu sou o Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo. Meus

caros, o governo Lula, pegando carona e fazendo-se eco do viés autocrático autoritário do Supremo Tribunal Federal, acaba de dar mais um passo importante e, a nosso ver inaceitável na construção de um novo modelo de controle das redes sociais e da liberdade de expressão no Brasil. E talvez nem todos os brasileiros tenham se dado conta da gravidade disso. Na semana passada, o governo publicou decretos regulamentando aquela decisão do STF, do Supremo, que no ano passado praticamente subverteu a lógica do Marco Civil e impôs as plataformas digitais, as redes sociais, as bigtecs, um modelo de responsabilidade extremamente severo, mais severo inclusive do que o existente em muitas autocracias e em muitos países, sem uma tradição sólida de liberdade e expressão. Em resumo, o STF, que já tinha decidido de maneira profundamente equivocada, encontra agora um par. O governo Lula corre para regulamentar aquela decisão.

Mas antes de criticar especificamente esses decretos, acho que era importante a gente tentar entender qual é o principal risco concreto que isso traz para o Brasil, especialmente as vésperas de mais um processo eleitoral. E já adianto que os riscos são são inumeráveis, são muitos em vários campos, como por exemplo no campo dos costumes e das convicções morais. Mas vamos deixar isso de lado. Vamos ficar apenas com os riscos mais expressivos para o processo eleitoral. E sem entrar em detalhes que vocês podem ler nas nossas matérias publicadas na Gazeta, nas nossas redes sociais, nos nossos programas no YouTube, eh com a decisão do Supremo, agora regulamentada por Lula, o que que aconteceu? As redes

sociais e outras plataformas digitais ficam obrigadas a remover, mesmo sem provocação, mesmo sem solicitação de ninguém, conteúdos de alguns tipos, entre eles aqueles considerados conteúdos antidemocráticos, sob pena de, se não removerem, serem responsabilizadas. Então, as redes sociais terão de desenvolver mecanismos para retirarem em massa esses conteúdos, utilizando inteligência artificial, o que quiserem, mas construir um mecanismo para poder retirar imediatamente. Vocês percebem o imenso abuso a que isso pode levar? Eu tenho certeza que sim. Mas conseguem perceber também o dano gigantesco para o debate público, precisamente as vésperas de uma eleição.

Só fazer um esclarecimento rápido por justiça. A regulamentação, bem como a própria decisão do STF, evitaram usar diretamente a expressão antidemocráticos, mas eles remetem aos assim chamados, eles encaminham, citam os chamados crimes contra o estado democrático de direito, previstos precisamente nos artigos 359L e seguintes do Código Penal, né? um conjunto de artigos que estão fechados nesse conjunto, nesse conceito de defesa do estado democrático de direito. A questão é: o que exatamente poderá ser considerado antidemocrático? Críticas duras ao STF, ao Supremo, questionamentos sobre decisões judiciais, acusações de censura, discussões sobre abuso de poder, críticas à atuação de ministros durante o processo eleitoral. Vão dar alguns

exemplos concretos. Será antidemocrático alguém publicar o STF está interferindo indevidamente nas eleições? ou então alguém afirmar a censura no Brasil ou ainda ministros do Supremo estão extrapolando seus poderes ou então um conjunto de pessoas organizar uma rede, organizar nas redes ou você, um indivíduo concreto, uma um cidadão concreto, organizar nas redes uma campanha contra decisões judiciais ou impulsionar críticas duras à medida do governo. E qual é a resposta? Não dá para ter certeza.

É bastante provável, no entanto, que muitos conteúdos assim sejam removidos. E é um absurdo completo. É um absurdo que tudo isso fique, por assim dizer, sobre uma densa neblina, sobre um clima de absoluta incerteza, porque tudo isso faz parte do debate público num país saudável e faz parte do debate público que se avizinha. São temas centrais para milhões de brasileiros conscientes e algo gritantemente legítimo em uma democracia. Imagine milhares de cidadãos comuns, você, eu, seus pais, seus parentes, pais de família, pequenos empresários, uma professora, um estudante, conhecidos nossos, ou então sim, pensamos também nos profissionais da área, como jornalistas, parlamentares, comentaristas, influenciadores, discutindo exatamente esses temas enquanto as plataformas operam sob ameaça permanente de responsabilização.

O que tende a acontecer? O que deverá acontecer? As plataformas vão remover preventivamente conteúdos considerados arriscados. Isso sem ruído. Vão remover sem escândalo, sem que sequer percebamos. E não porque necessariamente

concordem com isso, mas porque terão medo. Medo de sanções, medo de processos, medo de responsabilização. Aqui talvez vha a pena trazer um ponto que é importante recordar. O vigor democrático das redes sociais não está apenas nos grandes perfis ou nos grandes veículos de comunicação, está justamente na atuação difusa de milhões de brasileiros comuns, pessoas debatendo política, compartilhando opiniões, criticando autoridades, mobilizando amigos, participando da vida pública. Foi isso que alterou profundamente a dinâmica democrática brasileira na última década. Foi isso

que democratizou o debate público brasileiro. E é precisamente isso que esse novo modelo tende a enfraquecer brutalmente, não necessariamente por meio de uma censura clássica, por assim dizer explícita, aquela escancarada, mas pela criação de um ambiente regulatório de medo em que remover antes se torna mais seguro do que permitir o debate. é um cenário absurdo de censura difusa, por assim dizer, e algo em si mesmo incompatível com os valores da nossa constituição. Mas, especificamente, vamos pensar nesses decretos do governo Lula, como foram eles elaborados. A nosso ver, eles são em si mesmo, em si mesmos, independentemente da própria decisão anterior do Supremo, aquela que eu mencionei, que eles estão regulamentando.

Esses decretos são aberrantes e inconstitucionais por inúmeras razões, por assim dizer, razões processuais e também razões substanciais relativas ao mérito. Primeiro, pela própria pressa. O governo Lula correu para regulamentar imediatamente uma decisão extremamente controversa do Supremo Tribunal Federal, precisamente as vésperas de um novo processo eleitoral. Isso, apesar de ainda existirem embargos de declaração, ou seja, recursos, né, pendentes de julgamento no Supremo Tribunal Federal, eh, foram recursos que foram apresentados por empresas como Google, como a Meta, precisamente questionando pontos centrais da decisão. Ou seja, nem mesmo o debate jurídico em torno dos limites e consequências concretas desse novo modelo está efetivamente encerrado, mas o governo já age como se tudo estivesse definitivamente consolidado.

Que que isso revela? uma disposição alarmante, assustadora mesmo, de acelerar a implantação desse novo sistema de controle de conteúdo já para esta eleição. Mas há ainda há um outro ponto importante. Os decretos ampliam atribuições de dois órgãos do executivo, tanto da Advocacia Geral da União, a AGU, quanto da ANPD, a Autoridade Nacional de Proteção de Dados, transformando-os na prática em peças importantes dessa engrenagem, deste novo sistema regulatório de controle de conteúdo. as plataformas passarão a ser, é, por assim dizer, estimuladas, né, incentivadas a retirar do ar por notificações da GU, da Advocacia Geral da União, críticas de cidadãos brasileiros a políticas públicas. Então,

imagine só você, eu, um cidadão eh conventando com seus familiares, com seus amigos, eh criticando uma determinada política pública. A GU poderá entender que ela é falsa, ela notifica a plataforma e a plataforma tenderá a retirar. Ela não está estritamente obrigada no primeiro momento, poderá fazer uma análise, mas tenderá a tirar. Dá para entender, portanto, a pressa do governo Lula em publicar esses decretos justamente agora as vésperas da eleição. Mas vamos continuar com a crítica.

Se pegarmos especificamente o caso da ANPD, da Agência Nacional de Proteção de Dados, basta lembrar que competências de uma agência reguladora criada por lei não podem simplesmente ser ampliadas por decreto. Pode parecer alguma coisa técnica, mas isso é uma unanimidade na doutrina, é uma unanimidade entre juristas. Essa ampliação de competências de uma agência regulamentar criada por lei exige a aprovação do Congresso Nacional. E o Congresso jamais poderia permitir que uma agência de governo, ou seja, do executivo, passasse a se transformar em controladora do discurso e da liberdade de expressão no país. Vocês reparam que é aquela velha, é a velha institucionalização daquele velho sonho do PT, daquele sonho petista e de parte importante da esquerda brasileira de institucionalizar o chamado controle social da mídia.

Diga-se de passagem novamente que toda essa aberração só comprova essa crítica que já temos, que a Gazeta já tem lançado ao longo de todo o ano passado, a própria decisão do STF, né? Uma decisão, a nosso ver profundamente equivocada. Mas a boa notícia é que começam a surgir reações ainda tímidas, ainda insuficientes, mas já importantes. Parlamentares discutem medidas para sustar, para suspender os decretos do governo, justamente pelo entendimento de que o executivo extrapolou, usurpou o poder regulamentar da própria do próprio Congresso e invadiu competências reservadas à lei ao Congresso Nacional. Isso é extremamente saudável, porque uma democracia começa a adoecer quando as instituições abandonam seus deveres, mas começa a reagir, começa a voltar a viver quando pessoas, instituições voltam a assumir as suas responsabilidades.

Também vai ser fundamental que as próprias plataformas reajam com firmeza e com uma firmeza proporcional à gravidade do que está em jogo. E nós tivemos há pouco, pouco tempo mesmo, né, quase imediatamente, uma associação, a Câmara Brasileira de Economia Digital, que tem entre seus associados Meta, Google, Openii, TikTok e outros. Essa associação junto com outras duas elaboraram um documento criticando os decretos do presidente que será e uma carta que será divulgada hoje. Vamos esperar que ela seja muito contundente porque não se trata apenas de interesses empresariais, trata-se da preservação de um espaço minimamente livre para o debate público, para o debate político brasileiro. juristas, parlamentares, imprensa, sociedade civil, todos precisam compreender rapidamente a gravidade do momento. É exatamente disso

que o Brasil precisa agora. mais parlamentares dispostos a defender as próprias prerrogativas, as prerrogativas do Congresso, mais juristas dispostos a defender a Constituição, mais instituições dispostas a defender a liberdade de expressão. É preciso que compreendamos que a liberdade de expressão não está ameaçada apenas quando alguém é explicitamente proibido de falar. Ela também está ameaçada quando milhões de pessoas, milhões de brasileiros, milhões de cidadãos começam a perceber que certas opiniões podem lhes trazer problemas, punições, bloqueios, remoções ou silenciamento. Nós vamos supor que o Supremo e mais um ato profundamente liberticida considere constitucionais os decretos de Lula.

Nós vamos ter um prejuízo bastante importante, bastante pesado ao debate eleitoral. É motivo para se desesperar? A nossa convicção é de que não, porque embora difícil, sempre se podem encontrar novos meios de de sensibilizar mais pessoas, mais amigos, mais conhecidos e sensibilizar precisamente acerca daquilo que é o correto, daquilo que é o justo, daquilo que é simplesmente normal. Vocês sabem que a liberdade raramente desaparece de uma vez. Ela normalmente vai sendo reduzida aos poucos, enquanto as pessoas se acostumam, se cansam ou perdem a coragem.

É precisamente isso que não podemos permitir, porque nenhum decreto vai conseguir sufocar completamente uma sociedade que ainda conserve lucidez, coragem e amor pela liberdade. Muito obrigado. >> Essa foi a opinião da Gazeta do Povo. Se você quer continuar bem informado com notícias, análises e contexto de qualidade, torne-se asenante. É o apoio da nossa comunidade que mantém conteúdos como este no ar. Clique no link da

descrição, conheça os planos de assinatura e tem acesso completo ao noticiário e aos nossos colonistas. Gazeta do Povo me informa. M.