---
video_title: "GOVERNO PERDIDO? Economista expõe dívida recorde e inflação fora de controle | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: JTc0LohWRxw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JTc0LohWRxw
video_date: 2026-04-21T12:30:24+00:00
video_description: |
  O economista Adriano Paranaíba analisa, em entrevista ao Café com a Gazeta, o cenário econômico brasileiro e faz um alerta contundente: o país enfrenta um ciclo perigoso de endividamento, inflação e perda de renda.
  
  Segundo ele, quase 70% das famílias estão endividadas — mas diferente de crises anteriores, agora o brasileiro não se endivida para consumir, e sim para sobreviver. Contas básicas, como luz, combustível e alimentação, já estão sendo parceladas, o que revela o avanço silencioso da pobreza no país.
  
  Paranaíba critica a narrativa do governo Lula, que tenta atribuir os problemas à guerra internacional ou a fatores externos. Para ele, a raiz está na gestão fiscal: gastos elevados, descontrole da dívida pública e ausência de responsabilidade econômica.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  00:00 – Endividamento recorde: brasileiros parcelando contas básicas
  02:15 – Inflação e combustível: “culpa da guerra é desculpa”
  04:10 – Juros altos e dívida pública: o verdadeiro problema
  06:20 – Escala 6x1: impacto econômico e risco de aumento de custos
  08:10 – Dólar e narrativa do governo: o que está por trás da queda
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #lula #governolula #economia
---
Adriano, temos muitos assuntos que estamos discutindo aqui desde as 7 horas da manhã. Uma delas que preocupa muito o governo é o tamanho do endividamento das famílias. É, quase sete em cada 10 estão endividadas. A gente sabe que tem muitos fatores, entre eles temos uma alta taxa de juros de 15%, que o governo acha que se a Gaz Hoffman gritar com o presidente do Banco Central, uma canetada, isso vai ser abaixado, que não acontecia nem Campos Neto e muito menos com Gabriel Galipolo. Queria e saber de você qual que é a alternativa para reduzir esse endividamento em massa.

>> Bom dia para você, bom dia para todo mundo que tá acompanhando a gente. Eh, na verdade não tem vários fatores, não tem um fator só, a incompetência do governo Lula. Esse é o motivo, né? E olha só, para as pessoas ficarem mais preocupadas ainda, quando nós tivemos a última recessão brasileira, justamente no governo Dilma, causada por um forte endividamento, porque o endividamento vai fazer com que o consumo caia e as pessoas eh diminuem o seu nível de renda e aí acaba entrando em recessão. Quando a gente teve o governo Dilma, o endividamento do brasileiro era porque o brasileiro comprou carro, é porque o brasileiro tava viajando de avião, era porque o brasileiro tinha comprado imóvel. Hoje o perfil do endividamento,

pessoal, é porque o pessoal tá parcelando conta de luz, o pessoal tá parcelando abastecer o combustível, pessoal tá pondo cartão de crédito, tá dividindo ali para pagar eh contas do dia a dia. Tem muita gente naimplente em conta de água no Brasil. Então isso é um sinal extremamente preocupante, porque já não é um individualmento causado porque a taxa de juro tá barata e as pessoas vão consumir mais do que dão conta e depois essa conta estoura. Não, o nível de pobreza no Brasil tá aumentando de uma forma silenciosa e esse dado reflete isso. >> Adriano, bom dia. Prazer recebê-lo aqui

no Café com a Gazeta. Eu queria saber duas coisas, né? Eh, primeiro lugar, guerra no Irã. Quanto que isso vai afetar o preço da gasolina? E já pegando steil aqui do preço da gasolina, o endividamento das famílias está acontecendo principalmente por causa da inflação, ou seja, salário mínimo vão lado um aumento de 5%, sendo que o preço das coisas, de quase tudo, quase dobrou nos últimos anos. Como o senhor vê essa

questão da inflação agora neste ano? Primeiro, o governo tá jogando na conta do da guerra. Nós temos que lembrar, pessoal, que o preço do barril do petróleo tá $ e quando os petistas reclamavam do governo Bolsonaro que a gasolina estava aí um absurdo R$ 5, o preço do petróleo era 120, galera. Então, primeiro é uma grande falácia, é muito bom pôr a culpa na guerra. E outra, desde que eu sou criança, tem guerra no Oriente Médio, pessoal. Putz,

é muita é muita incompetência esse governo. Quer sempre achar um culpado, menos o verdadeiro culpado, no caso de combustível a Petrobras, que a gente que eles estão revertendo o processo de desvertização. E recentemente tivemos até notícia aí, eu fico escutando propaganda do governo na rádio falando que a culpa é das distribuidoras, é os poços de gasolina são gananciosos. Enquanto isso, a Petrobras fica rochando aí as distribuidoras, metendo multa em quem? não praticar o preço que ela quer, sendo que ela tá vendendo o diesel mais caro pro pessoal. Então, a guerra é uma

desculpa excelente pro incompetente, porque, ah, culpa é do Trump, tudo agora é culpa do Trump. Faz dois anos que eu escuto essa falácia. Outra coisa, taxa de juros, a a o discurso de que a taxa de juros é para controlar a inflação é uma meia verdade, é uma das funções da taxa de juros. Ela tem essa capacidade de controlar a inflação, mas a taxa de juros está alta no Brasil porque o governo, opa, porque o governo está endividado. Então o governo gasta muito, gasta mal, ele precisa ter uma taxa de juros mais alta para conseguir bancar as dívidas do próprio governo. Então, nós

temos uma gestão eh realmente muito complexa no Brasil de ninguém quer assumir responsabilidade, todo mundo quer fazer uma farra com dinheiro público e quem tá pagando a conta é o brasileiro. O salário mínimo, é bom a gente lembrar que o reajuste salário mínimo não resolve problema inflacionário. Na verdade, o salário mínimo ele gera mais inflação. Se você ficar aumentando o salário mínimo, o salário mínimo é custo, ele vai acabar jogando o preço das coisas para cima também. Mas mesmo assim o salário mínimo ainda tem uma correção menor, porque no final do dia é uma correção política baseada no índice de inflação oficial do governo, que na verdade é uma conta lá que tá todo mundo questionando e não sou eu, é os próprios técnicos do IBGE estão questionando a interferência política do presidente do IBGE paraa geração de dados duvidosos do da inflação.

>> Oi, Adriano, bom dia para você. Um dos temas que a Gazeta tem discutido e é claro, eh, o Brasil inteiro está se debruçando agora, especialmente com as eleições chegando, é o fim da escala 6 por1, que o governo federal tornou um tema prioritário, mas eleitoreiro ao mesmo tempo. No caso do fim da escala 6 por1, quais são os impactos pra nossa economia se isso acontecer, Adriano? >> Bom, o impacto é terrível, né? Vai tudo aumentar de preço porque com o fim da escala 61, que é uma alternativa, né?

Ninguém é obrigado a trabalhar na escala 6x1, mas é uma alternativa justamente para serviços que tem uma demanda eh que envolve aí final de semana, serviços que acabam tendo uma necessidade de atender a demanda de uma forma contínua. O que a gente vai observar é um aumento de custo, né, pessoal? Como tudo no Brasil, o pessoal acha que é só fazer uma lei e resolve. Por que que já não faz uma lei para todo mundo ser milionário logo? Já que essa esse esse esses petistas aí acha que o que resolve é fazer uma lei para acabar com a exploração trabalhadora, então acaba com trabalho.

Pronto. Se se o trabalho é algo tão ruim, vamos acabar com o trabalho. Faz duas leis, uma para acabar o trabalho e outra para todo mundo ser milionário. Pô, nada na ponta da caneta resolve. O ideal não era nem é ter ou não ter a escala 6 por1. O ideal, gente, é acabar

com esse com essa lei trabalhista que é lá da época do vagas. Gente, não é possível que a gente está no século XX, nós estamos enfrentando um mundo moderno de inteligência artificial, de tecnologia. E esse governo, esses socialistas mofados querem viver no mundo de Nárnia, querem viver lá onde o muro do Berlim ainda existia. Então, esses caras acham que querem construir um mundo ideal e, na verdade, só constrói o inferno na vida das pessoas. A, o ideal era a gente não ter nem e nem ter nem ter obrigação de não ter nem a existência de escala 6 por1. O ideal é

cada um poder negociar. O patrão combina ali com a pessoa quanto quer trabalhar, porque tem gente que quer trabalhar mais. O cara tem mais conta para pagar, ele quer dois turnos, deixa o cara trabalhar dois turnos, ele quer. Uai, vamos, vamos. A gente tá aprendendo muito isso com os aplicativos, né? Os

motoristas de Uber fala: "Ah, o motorista de Uber trabalha 20 horas por dia, cara, porque ele quer, meu, porque ele às vezes tá precisando pagar uma conta urgente, tá, precisando pagar uma dívida. Se ele quiser trabalhar só 5 horas, é só desligar o aplicativo." Então, mas estão querendo combater essas ideias novas. Então, o ideal era a gente acabar com essa lei trabalhista lá da década de 40, pensar no modelo novo e moderno para que as pessoas possam trabalhar e ganhar bem no mundo moderno que nós temos. Então, respondendo tua pergunta, vai ser uma catástrofe de custo, porque a gente tá insistindo no modelo que não funciona mais.

Bom dia, Adriano. Seja bem-vindo aqui na Gazeta do Povo. A minha dúvida para você é uma explicação para todo mundo compreender porque que o dólar tá caindo, porque o petista usa isso como bom argumento. Queria que você nos explicasse. >> Pois é, essa sua pergunta é muito boa, porque assim, quando dá errado é culpa dos outros. Quando alguma coisa boa

acontece, ah, foi a gente que fez, né? meu. É uns picaretas mesmo. Não tem jeito. O dola tá caindo por um problema de credibilidade do governo Trump, que tá entrando um monte silada, tá entrando dando bote errado, tá fazendo um monte de questões, tá se envolvendo numa guerra que ele tinha falado que duraria duas semanas. A gente

já tá aí, daqui a pouco a gente tá comemorando aniversário que nem a a guerra da Ucrânia que não acaba nunca. E isso vai fragilizando. Então o dólar hoje é mais uma questão geopolítica, né, que a gente tá enfrentando. Lembrando que o dólar, o governo americano, tem uma facilidade muito grande que, por exemplo, outros governos não têm, que é eu distribuir minha inflação pros outros países. Então eu posso muito bem imprimir mais dólares para para pagar minhas dívidas, pagar minhas guerras, mas eu consigo socializar essa inflação com os outros países, distribuindo esse dólar em outros países, porque é uma moeda global, diferente do real. real.

Se o Banco Central começar a imprimir mais dinheiro, esse real fica aqui dentro do Brasil só gerando inflação. Como o dólar ele é global, ele acaba esparramando pelo resto do mundo e esse excesso monetário de dólar acaba fazendo o preço dele cair. Então o dólar está caindo e eu sempre gosto de dizer isso, né? A gente não tem que falar que o dólar está caindo, né? Ou o dólar está subindo. Nós temos falar do real, né? O

real está valorizando em relação ao dólar, porque o dólar está em abundância no mercado, então faz com que o real comece a valorizar um pouco mais. E outro, esses petistas tão de sacanagem, né? O dólar tá caindo para quê? É engraçado que o dólar ele caiu um pouquinho, os caras comemoram, né? Mas quando sobe a o grande ditado do mercado financeiro é o dólar ele cai de escada e sobe de elevador. Então assim, quando

ele subir, vai subir forte. E os caras não vão entender porque tá acontecendo isso. Aí a culpa vai voltar a ser do Trump, tá joia? >> Olá, [roncando] eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na

tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui [música] no YouTube. Muito obrigada. Yeah.