---
video_title: "CPMI DO INSS: Inquérito do escândalo bilionário é encerrado — e agora? | 15 MINUTOS"
video_id: QZ-AOesSFTE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QZ-AOesSFTE
video_date: 2026-03-28T19:30:04+00:00
video_description: |
  🔴 Reunimos os 5 episódios que marcaram a semana no podcast 15 Minutos, na Gazeta do Povo. Aqui você acompanha as principais análises e notícias que foram destaque, tudo em sequência para não perder nada do que aconteceu. 
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Em tempos de ruído, informação confiável faz diferença. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos primeiros 6 meses. Análises, colunas e reportagens com independência editorial. 
   Oferta por tempo limitado: https://gazetadopovo.com.br/oferta
   
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📌 DESTAQUES
  
  ⏱ 00:00 – LULA ISOLA O BRASIL? Direita mundial reage e cobra liberdade para Bolsonaro
  ⏱ 14:20 – Decisão de André Mendonça coloca Senado contra a parede
  ⏱ 29:14 – Movimento nos bastidores coloca Flávio Bolsonaro favorito contra Lula
  ⏱ 44:25 – AGORA É LULINHA? PF aponta elo do filho de Lula no caso do Banco Master
  ⏱ 58:50 – RELATÓRIO FINAL DO INSS: CPMI pede prisão de Lulinha em escândalo bilionário do INSS
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #cpmidoinss #lulinha #stf #andrémendonça #lula
---
Olá, bem-vindos a mais um episódio do podcast 15 minutos da Gazeta do Povo. Eu sou a Bruna Covate, jornalista e apresento para vocês o podcast que vai trazer informações sobre o Brasil e do mundo com comentários do Frederico Junkert que tá aqui do meu lado. Bem-vindo, Fred. Olá, Bruna e olá os amigos da Gazeta do Povo. >> Antes da gente começar o assunto de hoje, eu quero te lembrar da promoção da semana do Consumidor. Com ela, por

apenas R$,90, pelos primeiros se meses, você garante a assinatura da Gazeta do Povo e vai ter acesso ao nosso conteúdo exclusivo e de qualidade. Aponta o seu celular pro QR Code aqui embaixo e assina já, não vai perder. Então hoje, pessoal, a gente vai falar sobre um tema muito importante, que é uma evidência muito grande, tanto de temas como Bolsonaro e Lula na CEPAC, que é um evento muito grande da direita que aconteceu no último final de semana, assim como alguns comentários do presidente Lula apoiando regimes como de Cuba e da Venezuela. A gente pode fazer um monte de análise sobre isso, mas quem vai falar pra gente é o Fred. Fred, o que que a gente pode analisar sobre essa perspectiva? Você vê basicamente, Bruna,

um isolamento maior do Brasil no plano internacional e a conclusão, né, desse último final de semana. Nós tivemos, como você bem lembrou, esse evento da SIPAC, que é a conferência de ação política conservadora, é o maior evento hoje conservador do mundo. Ele surgiu em 1974 nos Estados Unidos com a participação à época do Ronald Reagan, que anos depois e se tornaria presidente dos Estados Unidos. E eles fazem nos Estados Unidos uma grande um grande evento anual que conta ali com a presença eh de lideranças política conservadoras dos Estados Unidos. E nos últimos anos o evento acabou também se tornando um evento internacional. Ele

foi realizado inclusive no Brasil em três ocasiões em 2019, 2021, 2024. A última dessas realizações foi em Balneário Camburiu, em julho de 24, que contou eh com a presença do presidente argentino Javier Milei. No último final de semana, tivemos ali a relação, a realização do SPAC europeu realizado na Hungria, com a presença do primeiro-ministro da Hungria, Víor Urban, primeiro-ministro da Georrgia, o primeiro ministro da República Checa, o ex-preiro-ministro da Polônia, presidente da Argentina, Vermelei, também se fez presente, o líder do Chega, André Ventura, né, líder do hoje o segundo maior partido português e que quase e se tornou presidente na última eleição presidencial portuguesa. o líder do Vox também hoje o maior partido eh conservador espanhol, e o próprio Eduardo Bolsonaro, que está exilado nos Estados Unidos, também se fez presente e nesse evento em Budapeste. E dentre os vários eh discursos realizados, dois eh se destacaram pela menção ao Brasil, num dos casos menção ao presidente Bolsonaro e no outro ao presidente Lula. O André

Ventura eh fez um discurso dizendo o seguinte e se me permitem, porque isso é especialmente importante para nossa cultura portuguesa, nosso amigo brasileiro Jair Messias Bolsonaro. Eu gostaria de mencioná-lo aqui porque eu sei que acredito que todos vocês saibam que ele está agora na prisão. Está na prisão por 27 anos. O presidente Bolsonaro está preso por 27 anos porque ele lutou pela liberdade, porque ele lutou contra a corrupção em um dos países mais corruptos da América do Sul, que é o Brasil. Temos muitos brasileiros vivendo em Portugal neste momento. A

maioria deles votou em mim e votou no Chega, mas eles conhecem a corrupção que foi instalada no Brasil na última década. E tivemos um homem Jair Bolsonaro lutando contra a corrupção, lutando contra o Lula da Silva e lutando por um novo e grande Brasil. E agora ele está na prisão. Eu gostaria que todo mundo, gostaria que toda a Europa, eu acredito que deveríamos, acredito que ele merece, hoje é aniversário dele, o aniversário dele hoje eu gostaria que nos, nós agradecêssemos a ele pela sua luta, pela luta do povo brasileiro e pela luta contra a corrupção. Obrigado, Jair Bolsonaro, obrigado Flávio Bolsonaro, pela luta de vocês por novo Brasil livre e de corrupção. Então você

vê aí o líder da direita portuguesa fazendo essa menção à prisão do ex-presidente Jair Bolsonaro, sua condenação a 27 anos de prisão e conclamando também ali, né, o apoio da direita europeia ao próprio Flávio Bolsonaro, né, ele faz essa menção final ao pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro. Mas houve ali também um discurso bem forte do Santiago Bascal, que é deputado no parlamento espanhol, líder do partido Vox, partido que surgiu há pouco tempo e na Espanha e que assim como chega também foi, né, teve um crescimento muito rápido eh dentro ali, eh, do espectro da direita espanhola e que também e fez uma menção ao Pedro Sanchez, que é o atual primeiro- ministro espanhol, mas também ao próprio Lula, falando dessa aliança entre vários governos aí no plano internacional. Ele falou o seguinte: Pedro Sanchez se tornou a principal ameaça existencial para a Espanha, para a Europa também. A principal ameaça para prosperidade e a segurança dos espanhóis. O seu governo funciona como uma espécie de máfia, como uma rede criminosa que governa por meio da mentira permanente, por meio de um tipo de corrupção política e familiar, por meio da fraude e por meio de pactos infames com separatistas e até com terroristas. Tenho certeza de que nas

últimas semanas vocês ouviram Sanchez condenando o ataque dos Estados Unidos e de Israel contra o regime terrorista do Azaiatolá. Mas não acreditem em nenhuma das razões que Pedro Sanchez apresenta para condenar esse ataque. Para ele não importa absolutamente nada a paz, nem o direito internacional. Só duas coisas importam: permanecer no poder a qualquer custo e defender os aliados que o protegem. Porque a pergunta que devemos fazer é: Pedro Sanchez fica do lado dos aatolás terroristas? Por que fica do

lado dos torturadores comunistas do regime bolivariano [limpando a garganta] da Venezuela? Por que fica do lado do Brasil de Lula que prende a oposição e tortura Bolsonaro? Por que fica do lado da Cuba comunista? E por que que antes ficou do lado do Ramá depois de cometer o ataque mais diabólico que uma organização terrorista realizou em muito tempo? Ele faz isso pelo mesmo motivo que a esquerda faz em toda a Europa, porque esses regimes vem há muitos anos financiando o islamismo e o comunismo, que ao final se uniram numa mesma ideia, o islamo comunismo, que está se enraizando nas nossas nações e que está transformando nossas ruas e destruindo nossa identidade. E sabe com quem mais a

esquerda espanhola tem ligações profundas, ligações financeiras? Acho que você já está imaginando com mais infame de seus compatriotas com George Sorus. George Sors, né, que é um financiador aí de uma série de causas eh da esquerda ao redor do mundo e que é húngaro. E é por isso que ele fez essa lembrança a George Sorus nesse evento realizado eh na Hungria. Além disso, houve duas publicações eh no X, já em decorrência também da realização desse evento que é interessante mencionar. A

primeira delas do Din Nash de Souza, que é um dos grandes intelectuais conservadores americanos, tem uma grande influência ali e no público americano, que ele fez menção a uma publicação do Carlos Bolsonaro falando do estado de saúde do seu pai. Ele falou o seguinte: "Se o arco da história se inclina em direção à justiça, a vez de Lula chegará". Tive o prazer de encontrar Eduardo Bolsonaro ontem em Budapeste. É isso que a esquerda brasileira fez com o pai dele. E o Mike Shernovit também é um dos mais influenc, né? e maiores

influenciadores digitais dos Estados Unidos, com muita influência no público conservador americano, que ele faz menção ao Robert Miller. Robert Miller foi o promotor americano que atuou no caso de investigação do Trump no seu primeiro mandato em relação àquela acusação de que a campanha do Trump em 2016 teria recebido ajuda e de agentes russos. Ele foi designado como promotor especial para investigar o Trump durante o primeiro mandato. Ele acabou eh falecendo nesse último final de semana. E o Cernoovit falou o seguinte do Robert Miller, falou: "Olha, Robert Miller tentou impor um golpe ao estilo islâmico e governar como aatolá. Eu não chorei

pelos aatoláes iranianos e não vou chorar pelos seculares que tomaram conta do nosso sistema jurídico com ajuda de juízes corruptos ao estilo brasileiro. Então, eh, você vê que a fama hoje dos juízes brasileiros nos Estados Unidos é muito grande e em decorrência, principalmente da atuação e do ministro Alexandre e de Moraes. E se tivemos esse evento, é, na Hungria, ali com a reunião dessas lideranças conservadoras europeias aqui, na América Latina, o presidente Lula se dirigiu a Colômbia para participar e da reunião da CELAC, que é a comunidade de estados latino-americanos e caribenshos. Essa comunidade, ela surgiu em 2010 para congregar os 33 países da América Latina e do Caribe para eh traçar ali políticas em comum, delinear objetivos em comum das várias eh nações, considerando o impacto aí que, né, assuntos t envolvendo os vários países. Essa foi uma selaque extremamente esvaziada, contou com a presença apenas do próprio Gustavo Petro, anfitrião do evento, presidente e da Colômbia e a Colômbia, que hoje está exercendo a presidência da CELAC, o presidente do Uruguai, Yamandu Orci, e o primeiro ministro de São Vicente Granadinas, Godwin Fy, além do próprio eh Lula. Essa reunião, então,

ela foi extremamente eh esvaziada, considerando inclusive a reunião realizada pelo Trump há duas semanas, que analisamos aqui no 15 minutos, aquele escudo das Américas. para estabelecer uma política comum de segurança pública entre os países, América Latina, Caribe, contra organizações criminosas envolvidas com tráfico e de drogas. Apenas para fim de comparação, como eu disse, essa reunião do CELAC, quatro chefes de governo de estado presentes e eh na reunião realizada pelo Trump no estado da Flórida, duas semanas, tivemos ali a presença de 12 lideranças eh da América Latina, dentre elas, a primeira ministra de Trinidade e Tobago, presidente del Salvador, o Buquelli, o presidente do Paraguai, Santiago Penha, presidente da República Dominicana, o presidente do Panamá, presidente da Bolívia, presidente da Argentina, Ravier Milei, o presidente de Honduras, eh o presidente da Costa Rica, da Guiana, presidente do Chile e o presidente do Equador. E não estiveram presentes nesse evento. México, a presidente Cláudia Schinbal, que acabou não indo no evento eh em Miami, o presidente da Colômbia, Gustavo Petro, presidente brasileiro, o ditador da Nicoarágua e também o ditador cubano, foram ali ausências nesse evento e escudo da América. E aqui há dois

trechos eh do Lula que tiveram uma repercussão muito grande eh na imprensa internacional durante a realização desse evento eh na Colômbia no último sábado. O que que o Lula falou? Ele primeiro ele falou e mencionou a questão do Irã. Ele falou o seguinte: "Queria dizer para vocês que em 2010 eu fui até Irã junto com o presidente da Turquia para convencer o governo do Irã de que ele não poderia enriquecer o urânio para fazer armas nucleares e fui dizer para a autoridade no Irã, a Iatolá Camenei e o Aad Nejá, que era o presidente do Irã à época. de que a gente aceitaria que eles enriquecessem o urânio na proporção que o Brasil enriquece o urânio, para fins pacíficos, para fins científicos.

Fizemos um acordo e esse acordo quando foi publicado, ao invés dos países europeus e os Estados Unidos aceitarem o acordo, eles aumentaram o bloqueio ao Irã. E é muito engraçado, isso já foi publicado na imprensa, não é segredo para ninguém. Eu tinha recebido uma carta do companheiro Obama dizendo que o senhor Amadinejará concordasse com aquele acordo que estava tudo certo, pois nós fizemos a uma assinar o acordo tal qual estava a carta do Obama. Para minha surpresa, quando foi publicado o acordo, tanto Europa quanto os Estados Unidos aumentaram o bloqueio. Depois de alguns anos, foram fazer um outro acordo pior do que aquele que a gente tinha feito. E agora se invadiu o Irã a

pretexto de que o Iranê estava construindo bomba nuclear. Ou seja, nós não podemos viver mais no mundo de mentiras, em que as pessoas constróem inimigos, constróem uma imagem negativa do inimigo para justificar a destruição, que mundo nós estamos. E também eh um segundo trecho que ganhou também extrema repercussão na imprensa em relação à Cuba e a Venezuela. Ele saindo e prestando solidariedade, saindo e apoio a esses dois regimes. Ele falou o seguinte: "Cheguei aqui 2 horas da madrugada para lhe fazer essa reunião.

Por que que é preciso que a gente levante a cabeça? Não é possível alguém achar que é dono dos outros países. O que estão fazendo com Cuba agora? O que fizeram com a Venezuela? Isso é democrático? Em que parágrafo? Em que

artigo da carta da ONU está dito que um presidente de um país pode invadir o outro? Em que documento do mundo está isso dito? Nem da Bíblia. Não existe nada que permita que isso aconteça. É a utilização da força e do poder para nos colonizar outra vez. Ou seja, nós não

teremos chances agora que descobrimos quem que temos terras raras, que descobrimos que temos minerais críticos. Agora que a gente pode aspirar e dar um salto de qualidade na produção de combustíveis alternativos. Ou seja, é preciso que a gente possa gritar alto e bom som para não permitir que isso aconteça em outros países, o que já aconteceu em Gaza recentemente. Então, você vê um discurso crítico eh do Lula em relação ao Trump na questão da guerra hoje entre Irã, Israel e Estados Unidos e nas operações realizadas, né, contra o Maduro na Venezuela no início desse ano e a pressão hoje feita pelo governo americano contra a ditadura de Miguel Dias Canel e dos irmãos Castro. Então, um ponto de tensão aí eh novamente e um isolamento, você vê um isolamento político do Brasil hoje no plano internacional, especialmente com esse esvaziamento da reunião eh da CELAC, com essas declarações duras ali prestadas por lideranças europeias contra eh o Brasil e o Lula. E aí teve até um

incidente nessa reunião da CELAC. O presidente Gustavo Petro, ele se atrasou para participar eh do evento que gerou uma irritação eh do Lula. Ele se atrasou mais de 4 horas para fazer a abertura do evento. Tanto assim que o Lula acabou eh inclusive antecipando sua volta eh pro Brasil eh no próprio sábado. Isso gerou ali o mal-estar. Até inclusive

considerando que há um ano eh em abril do ano passado, o ex-ministro das relações exteriores eh da Colômbia, Álvaro Leiva, ele publicou uma carta dizendo de um constrangimento que o a Colômbia passou na França numa visita oficial do Petro ao então presidente francês, Macron, em que basicamente o o Petro ele sumiu por dois dias em Paris e quando foram descobrir ele estava num hotel se utilizando drogas ali, ele que é viciado em cocaína. E esse ministro das relações exteriores fala, faz a menção esse episódio por meio de uma carta pública eh lançada em abril do ano passado. E aí se gera esse constrangimento nesse evento para Celarque questionamento sobre que o Gustavo Petro teria chegado atrasado no evento. Bruna, >> Fred, muito obrigada mais uma vez pela participação com a gente. Quero lembrar quem tá em casa, aproveite a semana do Consumidor e assine a Gazeta do Povo 1,90 pelos primeiros [música] se meses.

A gente se vê no próximo episódio.

[música]

>> Olá, bem-vindos a mais uma edição do podcast 15 minutos da Gazeta do Povo. Eu sou a Bruna Covate, jornalista e apresento para vocês o podcast que vai estar te deixar bem informado sobre notícias do Brasil e do mundo com comentários do Frederico Junert que já tá do meu lado. Bem-vindo, Fred. Olá, Bruna e olá os amigos da Gazeta do Povo. >> Antes da gente começar o episódio de hoje, eu quero te lembrar da nossa promoção da semana do consumidor. Por

apenas R$,90 por mês, nos primeiros se meses, você garante a assinatura da Gazeta do Povo, contribui pro nosso trabalho e vai ter muito conteúdo exclusivo. E hoje a gente vai falar sobre a CPMI do INSS. já tinha um prazo determinado, tava quase no final. E aí entrou um novo capítulo dessa história com pedido de prorrogação do ministro André Mendonça. Fred, explica pra gente como isso aconteceu e o que que isso implica, o que que isso significa.

>> Pois é, Bruna, tivemos essa decisão do ministro André Mendonça, colocando o presidente do Senado contra a parede. Por quê? Basicamente porque, né, os trabalhos da CPMI estavam sendo desenvolvidos ali, aquela comissão parlamentar mista integrada, né, por deputados e senadores e os integrantes da CPMI desejavam a prorrogação dos trabalhos que se encerrariam agora no dia 28 de março. Eles, diante desse desejo, dessa vontade de prorrogar os trabalhos da CPMI e do INSS, reuniram assinaturas necessárias para fazer esse requerimento de prorrogação, 1/3 dos integrantes da Câmara dos Deputados e 1/3 das cadeiras eh do Senado e apresentaram, fizeram esse requerimento no dia 19 de novembro, desculpe, 19 de dezembro do ano passado, já com bastante antecedência para garantir ali, né, uma folga que o presidente do Senado e do Congresso nacional pudesse apreciar esse pedido de prorrogação. Eh, no entanto, o Davi Columbri estava ali terversando, ele estava enrolando esse tanto os senadores quanto os deputados que pediram essa prorrogação e determinou que a secretaria geral eh do do Senado, da do Congresso Nacional nem recebesse o requerimento. Não havia, eles fizeram o

protocolo do requerimento, no entanto, não houve a o recebimento pelo setor ali de distribuição dos requerimentos. eh no Congresso Nacional, diante dessa omissão do presidente do Congresso Nacional, senador Davi Columbia, o relator da CPMI, Alfredo Gaspar, o presidente Carlos Viana e o deputado Marcel Vanen, que é integrante também da CPMI, decidiram então eh promover aí um impetrar um mandado de segurança perante o Supremo Tribunal Federal, que é o órgão competente para apreciar atos praticados ou atos, né, omissivos, não aqueles atos que não foram devem ser praticados e não foram pela mesa do Congresso Nacional. Eles promoveram esse mandado de segurança e ali mediante a distribuição do processo, ele caiu nas mãos do ministro André Mendonça. E o André Mendonça reconheceu que é o caso de prorrogação dos trabalhos da CPMI. E por que que ele chegou a essa decisão?

Basicamente você tem três requisitos constitucionais para instalação de uma CPI ou de uma CPMI. O primeiro deles, esse 1/3 de assinaturas de integrante das casas, no caso da CPMI. 27 senadores e 171 deputados federais. Um fato determinado, uma CPI deve ter um objeto específico de investigação e nesse caso justamente o escândalo, né, do do roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas. e por fim prazo determinado. E essa mesma regra se

aplica aos pedidos de prorrogação. O regimento interno do Congresso Nacional, ele nada diz sobre essa questão da prorrogação do prazo de uma CPMI, mas nesse caso eh há um dispositivo do regimento interno do Congresso que fala que na ausência, né, ou na omissão sobre o tratamento de um determinado tema, se aplica subsidiariamente o regimento do Senado Federal. E o regimento do Senado Federal é muito claro, né, no sentido de que pro trabalho da CPMI, de uma CPI, ser prorrogado, basta a assinatura de 1/3 eh dos integrantes ali, eh, seja do Senado ou da Câmara, ou, no caso da CPMI, das duas casas. E foi eh o que foi feito aí por esses deputados e senadores. Eles reuniram essas assinaturas já em dezembro do ano passado, fizeram esse pedido com antecedência e, no entanto, o Davi Alcol Columbre não [limpando a garganta] apreciou esse pedido, assim como ele tem feito com a própria questão da votação do veto do PL da dosimetria, né? o pele

daimetria que foi vetado pelo presidente Lula no dia 8 de janeiro e desse ano. E no entanto ele não convocou uma sessão do Congresso Nacional desde a retomada dos trabalhos legislativos agora em 2026. E ele deve fazê-lo em breve. E por que que ele não até agora não convocou essa sessão? Porque ele não quer que seja instalada a CPMI do Banco Master. E

o regimento interno do Congresso Nacional é muito claro de que, diferente da Câmara dos Deputados e do próprio regimento do Senado, o regimento do Congresso Nacional, ele obriga que reunidos lá esses três requisitos eh da de instalação de uma CPMI, que ela seja automaticamente instalada. E para não fazê-lo, ele não tem ali margem de manobra regimental, ele tem que instalar essa CPMI do Banco Master até agora, então ele tem se negado a convocar uma sessão do Congresso Nacional. Da mesma forma, ele estava fazendo com esse pedido eh da CPMI e do INSS, mas o André Mendonça deu uma decisão ali bem fundamentada, desculpe, [limpando a garganta] tecnicamente. E eu acho que até ressaltar aqui deuns pontos principais dessa eh decisão. Eh, primeiro ele reiterou, né, essa questão do não processamento eh do pedido por parte do senador Davio Columbia. Ele

falou que sustenta os impetrantes que a omissão administrativa seria deliberada e recalcitrante, pois apesar da regularidade formal do requerimento e da conferência das assinaturas, a secretaria geral da mesa teria deixado de recebê-lo por orientação superior, no caso orientação do Davi ao Columbri. Ele também fez questão de ressaltar aqui que o processo foi distribuido, distribuído a ele aleatoriamente. Quando impetrado esse mandado de segurança, o Marcel Vanrat, o Alfredo Gaspar e o Carlos Viana pediram que ele fosse distribuído esse processo automaticamente por prevenção ao André Mendonça em função dele ser o relator do caso da investigação do NSS. No entanto, o próprio André Mendonça preferiu que esse mandato de segurança fosse distribuído aleatoriamente mediante sorteio, tal qual acontece, né, nos processos quando são protocolados na casa, salvo se já existia um processo anterior tramitando, que aí é o caso dessa distribuição por dependência, que é o nome técnico que se dá essa distribuição. E aí ele fez questão de ressaltar o seguinte: ainda antes de adentrar o exame do mérito do pedido inicial, cumpre destacar que a despeito do requerimento formulado pelos impetrantes em sua exordial de distribuição deste mandado por prevenção a este gabinete, os autos mexegaram em virtude da livre distribuição, distribuição comum conforme certidão contida no documento 56.

E ele vai ali e ressaltando alguns pontos eh importantes. E qual desses pontos, né, que se destaca? Uma mensagem pros demais integrantes do Supremo Tribunal Federal. ele fala sobre o papel do poder judiciário de autoconter-se sem interferir nas questões eh do poder legislativo. E ele traz uma diferença aqui entre e por que ele está nesse caso específico, né, tratando de uma questão que seria uma questão interna corpor ali do poder legislativo, justamente para resguardar a competência do poder legislativo, né, de fiscalizar os demais poderes da República e considerando a importância da CPI como instrumento, né, de que disponha a oposição para fiscalizar a a maioria, no caso, o governo. E esse instrumento que

inclusive, né, confere aos parlamentares poderes próprios de autoridade judiciária, que é o caso, por exemplo, das quebras de sigilo bancário, fiscal e telemático. E disse aqui o ministro André Mendonça: "Tenho adotado na judicatura no do STF, por convicção pessoal acerca dos contornos a serem timbrados para o princípio da separação de poderes, a posição just filosófica de que o poder judiciário deve atuar com autocontenção e evitar a assunção de funções que em uma democracia não lhe competem". Por vezes, o pontual avanço provocado por uma decisão judicial sobre temática em relação à qual a qual há profundo desacordo moral e social pode representar uma reação institucional ou social capaz de ensejar um retrocesso civilizatório quando comparado à posição original. A linha de raciocínio que adotamos no julgamento desse mandado não se distancia dessa premissa. Noutro giro, por mais que a deferência judicial, a vontade política da maioria seja um ponto de partida necessário no controle jurisdicional, é valiosa a lição do juiz aposentado da Suprema Corte norte-americana, Stephen Bryer, quando afirma que algum poder de controle judicial é necessário, notadamente para proteger minorias impopulares. Evitar

uma excessiva intervenção judicial na arena política é recomendável e pode até mesmo ser considerada fundamental em estado de direito. Em contrapartida, seria inaceitável uma linha de argumentação que, fundada no caráter político da atuação legislativa, concluísse pela necessidade de uma inércia da atividade judicante capaz de comprometer a tutela de direitos constitucionalmente assegurados. E aí ele se refere justamente esse poder das minorias parlamentares de se valer desse instrumento de fiscalização tão importante que é o caso da CPIs ou CPMIs. E ele faz questão aqui de ressaltar também que não se trata de uma decisão que configuraria um ativismo judicial. Ele fala o seguinte: "Na hipótese dos autos, o acolhimento do pleito dos impetrantes, longe de representar uma indevida invasão das competências do Congresso, tem a autêntica e republicana função de fazer valer a vontade do próprio legislativo plasmada na Constituição, no sentido da incondicional tutela do direito fundamental da minoria parlamentar de promover investigações na república.

Cuida-se, aliás, de um dos poucos direitos assegurados constitucionalmente à minoria parlamentar, o que reforça a necessidade de sua preservação, sempre que ameaçado for por ações ou omissões capazes de inviabilizar o seu pleno exercício. E aí ele basicamente dá o prazo de 48 horas para que o Davi Columbr prorrogue a CPMI do INSS. E na hipótese dele não fazê-lo, ele concedeu os poderes, né, de passadas essas 48 horas do próprio presidente da CPMI, senador Carlos Viana, de por meio de uma decisão própria, eh, prorrogar os trabalhos legislativos. E o próprio senador eh Carlos Viana deu uma declaração a respeito dessa decisão, disse ele. O ministro André Mendonça deu uma decisão correta de acordo com a Constituição. Em momento algum ele

sinalizou se seria contra ou a favor. cumpriu exatamente o rito. E eu digo que uma decisão como essa devolve um pouco da confiança que a população brasileira quer ter no STF, porque hoje as decisões que nós temos nas várias instâncias geram uma desconfiança na população brasileira. E aí ele falou que pretende prorrogar o trabalhos, os trabalhos legislativos ali da CPMI por mais 60 dias. Ele poderia fazê-lo até por mais 120 dias, mas que ele prefere que os trabalhos da CPMI não entrem não entrem ali no período eh pré-eleitoral para não que não os trabalhos não venham interferir de qualquer maneira nas eleições. Disse o seguinte: "Nós podemos

estender até 120 dias caso fatos novos surjam e exijam mais tempo. Mas eu vou conversar a decisão da maioria de que nós estendamos a CPMI por dois meses, que eu entendo ser suficiente para que a gente possa entregar ao Brasil uma resposta mais coerente em todos os aspectos e mais completa em relação ao desfalque que foi dado à previdência e social. O próprio ministro Luiz Edson Faquim, presidente do STF, já agendou inclusive eh o julgamento dessa liminar pelo plenário do STF para a próxima quinta-feira. Então, eh, nós teremos o julgamento pelo plenário, pelos 10 integrantes do Supremo, uma cadeira está vaga que vão confirmar ou não essa decisão do ministro André Mendonça pela prorrogação dos trabalhos. Em relação à CPMI do INSS, ontem um novo dado eh envolvendo Lulinha veio a público em relação, né, ao seu relacionamento com a Roberta Luxinger, que sócia do Careca do INSS. E segundo uma reportagem, ele

teria viajado para Finlândia, para Noruega, em janeiro de 2025, para assistir a Auroraura Bureal na Noruega. E uma viagem que teria custado ali R$ 300.000, teria sido paga essa viagem pela Roberta e Luxinger, que está sendo investigada no escândalo do INSS, inclusive foi objeto de medidas de busca em apreensão eh pela relação que ela tem próxima ali e com o Careca do NSS. que tuaria e abrindo portas para o careca do NSS na explanada e dos ministérios. Essa viagem teve com agência agente de viagens a Marina Mântega, filho, filha do Guido Mântega. Ela que se

especializou aí em turismo e de alto luxo e ela foi a agência de viagens ali que fez e montou essa viagem pro Lulinha e pra sua amiga Roberta e Luxinger. Aqui inclusive outro fato envolvendo a ligação próxima, íntima da Roberta Luxinger com a família é do Lulinha. Ela é a melhor amiga da esposa é do Lulinha. Elas inclusive fizeram uma publicação no dia 30 de março de 2024 em que eh no perfil da Roberta Luxinger, ela disse o seguinte: "Ela mostrava o braço junto com a esposa do Lulinho e as duas com uma eh tatuagem de BFF lá, de melhores amigas para sempre. E ela diz o seguinte: "Minha BFF e eu eternizadas na pele, no coração, amo você". Ela ouve

you em inglês, né? E aí, eh, o próprio a defesa do Lulinha se manifestou ontem dizendo o seguinte, que não há nenhuma conexão entre Fábio Luiz e as fraudes do INSS, o que está sendo demonstrado por meio de nossa ativa colaboração com as autoridades competentes para o esclarecimento de questionamentos relevantes. Não confirmaremos, nem comentaremos viagens pessoais e familiares, nem qualquer outra divulgação de dados sigilosos de origem criminosa ou que infringjam a Lei Geral de Proteção de Dados. A exposição de informações pessoais da vida particular de pessoas sem função pública e de seus familiares, inclusive menores de idade, não atende os objetivos do devido processo legal que veda devassas pessoais voltadas à exposição midiática ou procedimentos ilegais de pesca eh probatória. Então, eh temos esses novos fatos envolvendo a CPMI do INSS e uma expectativa agora, eh, né, em relação ao futuro trabalho, eh, com essa prorrogação de prazo, mas dependendo também, como eu disse, dessa decisão da próxima quinta-feira do STF, que vai validar ou não a liminar concedida pelo ministro André Mendonça. Bruna,

>> Fred, muito obrigada. Com certeza a gente vai acompanhar o que vai acontecer nos próximos passos e conta com o Fred para poder explicar para vocês o que que vai acontecer. Lembrando, todo mundo que tá nos assistindo ou nos escutando, a promoção da semana do consumidor tá quase no fim. Por apenas R$,90 vocês garantem a assinatura da Gazeta do Povo pelos primeiros se meses. Não percam e também não percam os nossos próximos episódios. A gente se vê lá.

Bem-vindos a mais uma edição do podcast 15 minutos, onde você ficar bem informado com notícias do Brasil e do mundo com comentários do Frederico Junkert que já tá do meu lado. Bem-vindo, Fred. Olá, Bruno. E olá os amigos da Gazeta do Povo. >> Antes da gente começar, eu quero te lembrar da nossa promoção da semana do Consumidor. Por apenas R$,90 pelos

primeiros 6 meses, 1,90 por mês, nos primeiros se meses, você garante a assinatura do nosso jornal e confere um monte de conteúdo exclusivo. Hoje a gente vai falar sobre dois acontecimentos recentes que com certeza vão movimentar bastante o período eleitoral em outubro com relação à campanha eleitoral à presidência da República, que é a prisão domiciliar do nosso ex-presidente Jair Bolsonaro e também a desistência do candidato aqui do governo do Paraná, o Ratinho Júnior a concorrer a presidente. Fred, como que isso interfere nas nossas eleições de outubro? Perfeito, Bruna. Essa notícia, né, de que o Ratinho desistiu de concorrer à presidência eh da República caiu como uma bomba eh no meio político, surpreendeu eh muita gente. E é

interessante lembrar, né, o porquê dessa decisão, dos vários motivos que levaram Ratinho a desistir da sua pré-candidatura à presidência da República. Ele, né, filhado ao PSD, de Gilberto Cassabe, estava ali numa competição contra o governador do Rio Grande do Sul, Eduardo Leite, e o governador de Goiás, Ronaldo Caiado, né, para que fosse escolhido como candidato a presidente da República do PSD. E, no entanto, ele acabou fazendo um movimento aí de recu, disse que eh continuará à frente do governo do estado eh do Paraná até a conclusão eh do seu mandato no final agora de 2026. Essa decisão eh do Ratinho tem vários motivos e alguns desses motivos passam inclusive pela eleição de 2022. Ali em 2022 o ex-presidente Jairo Bolsonaro estava concorrendo à sua reeleição e estava buscando construir palanques, né, nos vários estados e do Brasil. Um dos

palanques importantes era o estado do Paraná. Ele então fez essa ponte, se aliou ao Ratinho, o Ratinho apoiou o então candidato reeleição Jair Bolsonaro e eles ficaram acertados ali que caminham caminhariam juntos ali, né, no futuro nas próximas eleições. Esse essa construção, essa ponte construída em 2022 se repetiu em 2024 na eleição para prefeitura de Curitiba, quando o candidato Eduardo Pimentel do PSD, aliado político do Ratinho, né, ele que era vice-prefeito de Curitiba, foi se candidatou e acabou se elegendo prefeito da cidade e teve como seu vice eh Paulo Martins, que em 2022 havia concorrido à cadeira de pelo Senado, né, do Senado Federal, pelo PL Inclusive, ele foi um dos responsáveis por construir a ponte entre Jair Bolsonaro e Ratinho Júnior. E em 2024 ele então concorreu ao cargo de vice-prefeito de Curitiba nessa aliança entre o PSD e o PL. E qual foi a estratégia adotada pra eleição, né, de prefeito de Curitiba em relação naquele cenário? você tinha a candidata mais

forte, Cristina Grêmio, que concorreu por um partido nanico. Inclusive, muito eh passou nessa questão dela concorrer por um partido do Nico, passou pela articulação política do governador de tentar fechar espaços eh para que ela não conseguisse candidatar por um partido maior, com maior tempo de TV, mais recursos e diminuir as chances eleitorais da Cristina Grêmio. Eh, essa estratégia acabou sendo bem sucedida. Ela no segundo turno das eleições acabou perdendo e houve ali uma glutinação de praticamente todas as forças políticas eh do Paraná contra a então candidata Cristina Grema e ela acabou sendo eh derrotada. E agora chegamos a 2026 e o Ratinho queria imprimir a mesma estratégia eleitoral em relação à candidatura do governo. Ele sairia

candidato a presidente da República pelo PSD e ali tinham alguns nomes de preferência dele a concorrer ao governo para, né, gerar ali um sucessor dentro da sua linhagem política para assumir o governo do Paraná. Dentre esses possíveis sucessores, Guto Silva, que era o seu secretário das cidades, Alexandre Curi, presidente da Assembleia Legislativa e do Paraná e Rafael Greca, que era o secretário do meio ambiente, havia sido prefeito de Curitiba até 2024. E a princípio se repetiria agora em 2026 essa aliança entre o PL e o PSD, com apoio ali, por exemplo, do Felipe Barros, que é o pré-candidato ao Senado pelo Partido Liberal. Havia também o apoio por parte do presidente do PL do Paraná, deputado federal, eh, Fernando Jacobo. Eh, no entanto, as coisas e esse plano acabou sendo malucedido. E por

quê? Porque ao no momento em que o Ratinho, né, anuncia o seu intento de disputar a presidência da República, houve por parte do PL nas figuras do Flávio Bolsonaro, senador pré-candidato à presidência e do Rogério Marinho, senador pelo Rio Grande do Norte, coordenador político eh da campanha do Flávio Bolsonaro. Uma conversa com o Ratinho oferecendo a ele a cadeira de vice na chapa eh do PL. Eh, no entanto, uma decisão que, primeiro, ela não passava só pelo desejo do Ratim, ela também passa pelo presidente nacional do PSD, Gilberto Cassab. E o Gilberto Cassabe, ele tem uma estratégia muito clara. O PSD ele é um partido que agrega

ali tanto forças políticas mais ligadas ao petismo e forças políticas mais ligadas ao bolsonarismo. Então é um partido que dialoga ali com os vários e segmentos e o Cassab não quer se comprometer nem com o Lula e nem eh com o Bolsonaro, justamente para ter liberdade ali nos estados de construir alianças as mais frutíferas, né, e mais vantajosas pro PSD. E daí a ideia também do Gilberto Cassabe, que é um negociador hábil, uma raposa da política, de lançar um candidato que representaria de alguma maneira uma certa terceira via até para depois no eventual segundo turno, se o candidato do PSD não fosse bem-sucedido e não chegasse ao eventual segundo turno, ele tem ali uma margem e de negociação para e negociar com os dois candidatos que eventualmente cheguem esse segundo turno, buscando ali espaço especialmente e dentro dos ministérios, que é a forma básica de atuação política do PSD, depois apoiar em troca de cargos políticos, de ministérios, tanto assim que eh hoje eh por exemplo, o PSD tem ministérios eh no governo Lula. O Ratinho, no entanto, eh negou o convite feito pelo eh PL para ser o vice na chapa presidencial e aí eh o PL deixou muito claro que não concordava em apoiar o candidato do Ratinho ao governo do Paraná. Não faria sentido, porque o Flávio Bolsonaro precisa garantir um palanque para fazer a sua campanha eh no estado do Paraná. O estado esse tem ali

um eleitorado, um colégio eleitoral de médio tamanho, aproximadamente 8 milhões de eleitores e votos válidos ali, 6 milhões e de votos válidos. E é um palanque importante, considerando inclusive o cenário eleitoral em 2022, quando a diferença entre o Lula e o Bolsonaro foi eh muito pequena. Ali você tem, né, aproximadamente 2 milhões de votos. Então, eh, a partir do momento em que o Ratinho anuncia sua intenção de sair como pré-candidato a presidente, nega o convite para ser e candidato a a vice na chapa do PL, o PL então deixa muito claro que não apoiaria mais o candidato do Ratinho ao governo do Paraná e a cena ao senador Sérgio Moro. O Sérgio Moro e estava numa posição delicada do estado do Paraná porque ele estava filiado ao Partido União Brasil.

Partido União Brasil, que fez uma federação com partido progressista, a chamada federação União Progressista, e havia resistência por parte do presidente do PP, do Progressista no Paraná, deputado federal Ricardo Barros, em relação ao nome de Sérgio Moro. Ele não gostaria que o Sérgio Moro fosse candidato, até porque ele até chegou a travar uma conversa inicial com o Sérgio Moro indicando que gostaria que sua filha fosse candidata a vice-governadora na chapa eh do Moro, negociando a eventual indicação da sua esposa, que foi governadora eh do Paraná, Cida Burguete, uma vaga eh no Tribunal de Contas do Estado eh do Paraná. Sérgio Moro recusou essa oferta. Ele falou que não tinha intenção, até porque ele já tinha alguns nomes eh como potenciais candidatos a vice-se dele. Edson Vasconcelos, presidente da Federação das Indústrias do Paraná e eh Elizabeth Schmit, eh presidente, desculpe, prefeita da cidade de Ponta Grossa, que é um dos maiores municípios do estado do Paraná. Então o Moro estava encontrando

dificuldades, né, dentro da sua federação para confirmar a sua candidatura. E o governador do estado do Paraná, Ratinho, estava articulando com os demais partidos para impedir que o Moro conseguisse sair eh candidato eh por algum partido de mais relevância, como foi feito com a Cristina Grêmio lá em 2024. No entanto, essa tentativa de de articulação para sufocar o Moro resultou fracassada quando Moro então vai paraa Brasília, se reúne, tem Flávio Bolsonaro com o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, com Rogério Marinho, senador, coordenador político da campanha do Flávio Bolsonaro. E aí eles oferecem então e o PL para que o Moro saísse candidato pelo estado do Paraná e garantir um palanque pro Flávio Bolsonaro no estado eh do Paraná. As conversas acabaram resultando eh bem-sucedidas. O Moro se filiou ontem,

dia 24 de março, ao PL. Então fica confirmada essa aliança entre Sérgio Moro e Flávio Bolsonaro. Pro Moro é importante e porque ele garante e o partido assegurou que ele vai sim sair candidato pelo PL. E como eu disse aqui, eh, no seu antigo partido, União Brasil, ele não tinha essa garantia, porque na Federação União Progressista, o candidato só consegue validar seu nome se ele for confirmado pelos dois presidentes dos partidos representantes da dessa federação. E o Ricardo Barros havia deixado muito claro que não concordava com a candidatura do Moro.

Então ele consegue viabilizar sua candidatura agora o Moro pelo PL, pelo partido liberal e ele garante então um palanque pro Flávio Bolsonaro e no estado do Paraná. Isso complicou muito a situação do Ratim. Quando nós estamos falando aqui de governadores, é muito importante quando o governador pretende sair candidato à presidência, que ele parta eh do seu estado com uma união política. Ele não pode partir de uma base eleitoral fragmentada. Então isso enfraqueceu muito e esse movimento enfraqueceu muito a candidatura do Ratinho à presidência porque ele partiria então de um do estado do Paraná fragmentado, rachado. Ele então desiste

eh da sua eh candidatura à presidência da República para assegurar eh a eleição do seu eh candidato ao governo do estado do Paraná e conseguir garantir então a sua sucessão, a sucessão do seu grupo político. Agora a especulação sobre quais nomes o Ratinho apoiaria nessa candidatura ao governo do estado do Paraná. E os principais hoje são ou Alexandre Curi, atual presidente da Assembleia Legislativa, ou agora surgindo um nome novo, o próprio Eduardo Pimentel, que é o atual prefeito e de Curitiba. Estão em conversações. Eh, o Guto Silva, a princípio, já foi descartado como candidato ao governo diante eh das pesquisas eleitorais recentemente divulgadas. ele está pontuando eh de

forma muito baixa. Então ele a princípio já foi descartado e agora eh os principais nomes são ou Alexandre Curi ou o próprio Eduardo Pimentel. O Rafael Grec, que foi prefeito de Curitiba, ele migrou do PSD pro MDB e eh a princípio não tem não contaria com o apoio do Ratim. Então, o que surge nesse cenário, de novo, é a postulação muito provável da candidatura ao governo do estado do Paraná pelo prefeito de Curitiba, que renunciaria o cargo de prefeito para disputar e o estado. E isso, como eu disse, complicou muito a sucessão e do governo do estado do Paraná com o Ratinho encontrando inclusive dificuldades. A, especula-se ainda de um

outro motivo que pode ter levado o Ratinho, eh, uma fuga do holofote nacional. a gente sabe candidatos a presidente, né? Tem um escrutío maior parte da imprensa. E o governo do Paraná, ele privatizou a empresa de de internet do estado, a Copel Internet que depois se transformou na liga. E esse processo de privatização foi feito e quem adquiriu a liga foi justamente Nelson Anuri, que é tido como sócio oculto de Daniel Vorcaro no Banco Master. Então, né, uma especula-se que

esse poderia ser inclusive um dos motivos que levaram ali o Ratinho a desistir da sua candidatura ao à presidência. eh da República. E reforçando ainda mais isso, então você tem dentre desses três candidatos do PSD, o Ratinho seria o nome mais forte, inclusive comparado com Caiado e eh com o Eduardo Leite, considerando a marca Ratinho, o pai dele comunicador nacional, presente desde a década de 90 aí em grandes veículos de comunicação, conhecido pela praticamente totalidade da população brasileira. Então ele tinha um, né, uma marca e política muito forte com o nome do seu pai. E comparado com Caiado, Eduardo Leite, ele potencialmente poderia atingir ali eh uma maior expressão eleitoral do que os dois governadores. Eh, no entanto, ele

fez esse movimento de recu que, como eu disse, surpreendeu a todos. E agora a candidatura, isso fortalece a candidatura do Flávio Bolsonaro, considerando o próprio apoio do Moro. Moro, que também é uma figura nacional pela atuação na operação Lava-Jato. E eh com a própria questão agora da decisão do ministro Alexandre Moraes de conceder a prisão domiciliar ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Então o ex-presidente Vir Bolsonaro pode fica ali a despeito de tá preso domiciliarmente, tem um pouco mais de liberdade dentro da sua casa para até participar eh de articulações políticas eh de bastidor e com a própria eh confirmação pelo Flávio Bolsonaro de que ele, mesmo que houvesse uma reversão da situação de inelegibilidade do ex-presidente Jairo Bolsonaro nesse ano, considerando seu estado de saúde, eh o candidato será Flávio Bolsonaro, independente agora do quadro, né, e da situação jurídica do ex-presidente presidente e Jair Bolsonaro. Então, eh o como até gosto de

dizer, a política brasileira e a política do Paraná nesse momento, né, deixa o House of Cards, né, como uma fichinha e uma peça, mera peça de ficção e a realidade se mostra muito mais complexa até do que histórias ficcionais. Então, eh, Bruna, esse é o cenário. A, a decisão do Ratinho surpreendeu muito o meio político e o efeito prático é que ele complicou a situação do seu grupo político no Paraná e por decorrência também fortaleceu a candidatura do Flávio Bolsonaro, que conseguiu ali se livrar de um concorrente que tem um nome de peso nacionalmente, especialmente por causa do pai apresentador. Fred, muito obrigada mais uma vez pela análise e com certeza as eleições desse ano a gente vai ter muito que falar, não só na eleição nacional, mas também o Paraná aí se desponta como um grande tema de assuntos que obviamente repercutem nacionalmente também. Então lembrando você que tá em casa, quer aproveitar para assinar a Gazeta do Povo e sair saber ainda mais sobre política e outros conteúdos. Promoção da semana do

consumidor 1,90 pelos primeiros seis meses. Espero que você assine e veja você no próximo episódio. [música]

Olá, bem-vindos a mais uma edição do podcast 15 Minutos. Eu sou a Bruna Covate, jornalista da Gazeta do Povo e apresento para vocês o podcast que vai te deixar bem informado com notícias do Brasil e do mundo, com comentários do Frederico Junkert que já tá do meu lado. Bem-vindo, Fred. >> Olá, Bruno. E olá, os amigos da Gazeta do Povo.

>> Antes da gente começar, eu quero te lembrar da nossa promoção de assinatura da semana do Consumidor. Por apenas 1,90 pelo pelos primeiros seis meses, você garante a assinatura do nosso jornal. É só apontar a câmera aqui pro nosso QR code e contribuir pro nosso time de assinantes e receber o nosso conteúdo exclusivo. Hoje a gente vai falar um pouquinho mais de uma notícia política e econômica que tá movimentando muito o país, que são os desdobramentos do caso do Banco Master, a começar por uma minuta encontrada no celular do Vorcaro, que dizia pro Banco Central interromper qualquer qualquer mesmo situação e circunstância a respeito do banco. Além disso, apareceram mais envolvimentos que podem envolver o Lulinha, o TCU e até o Victor. Fred, ajuda a gente a atualizar

e entender o que tá acontecendo. >> Pois é, Bruna, uma situação bem complexa, desdobramento e do escândalo do Banco Master com o surgimento de um novo nome do Lulinha, que já estava envolvido no escândalo do NSS e aparece agora com ligações ao escândalo e do Banco Master. E o que que aconteceu? Basicamente, a Polícia Federal deflagrou uma operação chamada operação Falax no dia de ontem, eh, fazendo uma série de medidas de busca e apreensão, envolvendo os empresários à frente do grupo Victor. Esse grupo anunciou que tinha intenção de comprar o Banco Master justamente no dia em que Daniel Vorcaro foi preso em 17 de novembro do ano passado. Vorcaro,

né, na tentativa ali de salvar o Banco Master, alegou que esse grupo estava encabeçando um consórcio de vários fundos de investimento e que inclui eh fundos de investimento árabes e que o próprio Michel Temer, el presidente da República, estaria auxiliando e nessa operação e o grupo Victor eh pagaria R$ 3 bilhões deais para salvar o Banco Master da banca Rota. E ao investigar o caso do Banco Master, agora a Polícia Federal faz essa nova operação, pois identificou que esse grupo Victor, que inclusive entrou com pedido de recuperação judicial em fevereiro eh desse ano, esse grupo estaria envolvido em fraudes bancárias da ordem de R milhões deais, envolvendo especialmente a Caixa Econômica Federal. E eh houve a medida de busca e apreensão na casa do CEO eh desse grupo Víctor, o senhor Rafael Gois. E ele no seu pedido ali, inclusive, de recuperação judicial, eh reconheceu dívidas ali da ordem de R$ 4 bilhões e de reais. Esse grupo ele se define como uma holding de participação em investimentos especializada em gestão empresarial, com o propósito de alavancar o valor das empresas, identificando oportunidades e riscos, implementando novas tecnologias, investindo o capital para o desenvolvimento eh do negócio. Mas na

prática, eles basicamente são acusados nessa investigação da Polícia Federal da prática de crimes de gestão fraudulenta, apropriação indébita financeira, emissão de títulos sem lastro, equiparando equiparados a valor imobiliário e por operar instituição financeira sem autorização. Foram cumpridos nessa operação 43 mandados de busca e apreensão e 21 mandados e de prisão preventiva. E como é que surge, né, o nome do Lulinha nesse escândalo? Basicamente um dos sócios eh desse grupo, senor Luiz Rubini, exsócio desse grupo, ele teria seria amigo e do Lulinha e o Lulinha, inclusive teria prestado consultoria para esse grupo para facilitar e abertura de portas ali na explanada e dos ministérios, facilitando os negócios eh dessa desse grupo perante o governo federal. Inclusive, esse senhor Luiz Rubini, ele eh foi integrante do, é atualmente integrante do conselhão, o famoso conselho de desenvolvimento econômico social, é do governo Lula, que congrega ali mais de 20, mais de 100, desculpe, personalidades das áreas das finanças, movimentos sociais, entre outros. Esse

conselho ficou muito famoso. Eh, quando o Lula assume o mandato pela primeira vez em 2003, ele criou esse conselhão chamado e conselhão. Esse fund ele esse conselho ele foi extinto em 2019 e foi reaberto em 2023 quando o Lula assume no seu terceiro mandato. Além disso, esse senhor Luiz Rubini, amigo do Lulinha, que teria contratado ele para fins e de consultoria, ele eh também teria viajado na comitiva oficial do presidente da República pra China em abril de 2023. Nessa comitiva estavam ali tanto esse senhor Lu Rubini quanto o próprio eh Lulinha. Então o Lulinha também

envolvido aí eh indiretamente no escândalo do Banco Master por meio e desse grupo Victor, como eu disse, é o grupo que, né, ventilou a hipótese de socorrer o Banco Master, né, numa tentativa ali frustrada de evitar a liquidação extrajudicial do Banco Master, que veio ali na sequência da prisão preventiva do Vorcar em 17 de novembro. No dia 18 de novembro, o Banco Central dá aquela, né, ordem oficial de liquidação extrajudicial do eh Banco Master. E o Lulinha se manifestou sobre a acusação de ele ter ligação com esse senhor Luiz Rubini e de ter facilitado os negócios desse grupo. Até porque a Polícia Federal aponta também que esse grupo financeiro atuaria para lavar dinheiro e do comando vermelho. E disse o Lulinha por meio da sua defesa: "Fábio Luiz nunca teve relação comercial com Luís Felipe Rubini. não fez nenhuma

apresentação, nem teve ingerência ou participação em sua indicação para cargos em funções de qualquer natureza. A época mencionada na matéria muito anterior à operação deflagrada hoje não existia notícia ou fato que justificassem desconfiança ou que exigissem que Fábio Luiz evitasse contato com aquele indivíduo. Comprovada a inexistência de ligação com a NSS, estamos diante de nova tentativa de associar Fábio Luiz a um escândalo com qual ele não tem envolvimento, tendo por base unicamente o fato de ele conhecer pessoas sem demonstração de atos ilegais ou ligados a crimes e cometidos por terceiros. E é bom lembrar que no caso do banco do escândalo do NSS, ele também negava qualquer ligação com o próprio careca do NSS. E depois ficou comprovado que ele inclusive fez, né, viagens lá, três viagens pra Europa que foram financiadas as passagens pagas pelo próprio Careca e do INSS. E surgiram

novas informações graves também envolvendo o escândalo do Banco Master. Uma delas é que nos arquivos encontrados no aparelho telefônico do Daniel Vorcaro, havia ali uma minuta de decisão do tribunal. de contas da União. E qual o contexto dessa minuta? Eh, esse documento ele foi localizado no dia ali 25 de agosto de 2025, quando já se discutia claramente uma eventual decisão de liquidação extrajudicial do Banco Master pelo Banco Central e o Daniel Vorcaro tentava todo custo bloquear essa decisão do Banco Central e se encontrou essa minuta, o termo da minuta de uma eventual decisão do TCU que suspenderia qualquer iniciativa do Banco Central de liquidar o Banco Master. E por que que

esse documento é importante? Porque veio ao conhecimento do público no final do ano passado que Daniel Vorcaro, né, depois que teve a sua prisão preventiva relaxada, né, convertida em prisão domiciliar, ele estaria tentando contratar uma série de influenciadores digitais para fazer uma campanha de defesa do Banco Master e de ataque ao Banco Central para criar um clima favorável na opinião pública, a reversão da decisão do Banco Central pelo 3CU na pessoa do ministro Jonathan de Jesus. E com esse documento, né, que se encontrava ali em posse do Daniel Vorcar, uma minuta dessa decisão, eh, aponta-se que pode existir essa ligação entre o Daniel Vorcá e o próprio ministro do Tribunal de Contas e do TCU, Jonathan de Jesus, e que ele também estaria atuando a mando do Daniel Vorcaro. E por que que isso é importante? Nós já descobrimos, né, ao longo dessa investigação do Bookmaster, por exemplo, que dois servidores de carreira do Banco Central estavam na folha de pagamento do Banco Master, com contratos ali de pagamento de propina, né, com aparência de contrato de consultoria. E agora, eh, a necessidade

de investigação do próprio ministro do TCU para entender se aquelas decisões, né, que ele deu em dezembro do ano passado e depois diante da pressão política mediática, ele recuou na sua iniciativa de tentar reverter a liquidação extrajudicial eh do Banco Master se essa decisão e essas iniciativas do ministro do TCU não estavam sendo coordenadas com Daniel Vorcaro. A Polícia Federal está investigando esse fato, inclusive a própria contratação desses influenciadores digitais, né, para fim de fazer essa campanha mediática e favorecer eh o Banco Master. Inclusive, eh, esses fatos só vieram conhecimento do público, porque du dois dos influenciadores digitais que seriam contratados, eles, ao descobrir que seria uma campanha feita em prol do Banco Master, se negaram a estabelecer um contrato com a agência de marketing digital e vieram a público e denunciaram esse esquema, né, essa campanha e encabeçada pelo Banco Master para tentar então reverter a decisão do Banco Central e dar sustentação ali mediática eh pro ministro do TCU, Jonathan eh de Jesus. Além disso, outro fato envolvendo o Fabiano Zetel, que é cunhado do Denovcário, um dos cabeças desse esquema criminoso. Ele que inclusive faria os pagamentos do Sicário, né, aquele departamento de inteligência e espionagem do Vorcaro, que apurava ali e e, né, quebrava o sigilo de investigações, seja do Ministério Público Federal, da Polícia Federal. ele

que inclusive, né, o Vorcaro sabia antecipadamente da sua prisão preventiva, da decisão que viria da sua prisão preventiva. E ele ele resolveu mudar o seu advogado Fabiano Zeta e o contratou Celso Vilarde, que é muito próximo do José Luiz de Oliveira Lima, Juca, advogado do Daniel Vorcaro, o que demonstra que eles podem já estar pensando em fazer os dois uma um acordo de colaboração premiada e facilitando, já que os advogados são próximos, né, uma coordenação aí e dos acordos de delação premiada e são próximos, inclusive eh no processo envolvendo o ex-presidente Jair Bolsonaro da trama golpista, eh o Cels Vel foi advogado do vice-presidente Jairo Bolsonaro e o Juca, José Luiz de Oliveira Lima, foi advogado eh do general Braga Neto e agora os dois atuando eh nesse caso. Além disso, uma nova informação de que o Vorcaro, um dia antes de ser preso, ele fez uma pesquisa no Google eh sobre quem era o juiz da 10ª Vara Federal de Brasília, Ricardo Leite. Esse juiz foi justamente o juiz que deu a decisão pela prisão preventiva do Vorcário em 17 de novembro do ano passado. E o que reforça ainda mais que o Vorcário estava acessando informações sigilosas desses processos em trâmite contra ele. Ele

descobriu, né, que havia essa investigação e que ele seria preso em breve e já estava se antecipando. Tanto assim, né, que justamente no bojo dessa investigação, o Vorcaro, ao ter acesso a essas informações sigilosas, ele chegou inclusive a contratar o jornalista Diego Escotesgui, que foi editor chefe da revista Época, hoje ele dono do site bastidor. E por que que ele fez isso o Vorcaro? ele plantou a notícia eh da existência desse processo nesse site bastidor para justificar eh o a o protocolo de uma petição pelos seus advogados numa tentativa de reverter a ordem de prisão preventiva eh do Vorcaro. Então ele ficou sabendo que ele seria preso, pega essa informação, planta com esse jornalista Diogo Escostegui, ele publica essa informação.

Eles aparecem no processo dizendo pro juiz: "Olha, saiu num veículo aqui de comunicação, né, que há medidas que serão decretadas contra o Vorcário e tentando revertê-las." O que causou estranhamento eh por parte do juiz, como é que eles, né, sabiam e como é que inclusive esse próprio portal de notícias teve acesso a essas informações? E quem conseguiu o acesso foi justamente o Sicário, que faleceu na superintendência da Polícia Federal, né? Segundo alegado, tirou sua própria vida na superintendência da Polícia Federal em Belo Horizonte. E além disso, informações de que o próprio STF e o Congresso, alguns dos líderes do Congresso, estão se articulando para tentar barrar a CPMI do Banco Master.

Até o presente momento, Davi Columb tem se negado a convocar uma sessão do Congresso Nacional, porque pelo regimento interno do Congresso, ele está obrigado eh ao convocar uma sessão, uma abertura da sessão, fazer a leitura do pedido de instauração dessa CPMI do Banco Master e ele está obrigado a instalá-la. E aqui eh uma pesquisa interessante da Atlas Intel que mede a febre desse escândalo do Banco Master e o impacto desse eh escândalo sobre a população. Essa pesquisa tem uma amostra de 5.028 eh respondentes, uma metodologia de recrutamento digital aleatório, margem de erro de um ponto percentual para mais ou para menos, o nível de confiança de 95% e o período de coleta entre 18 de março e 23 de março. E aqui é uma pergunta formulada ali aos respondentes se eles têm acompanhado o escândalo do Banco Master e 96% dos respondentes disseram que estão a par do que está acontecendo e nesse escândalo e 72% que estão acompanhando de perto todo o desenrolar desses fatos.

Além disso, né, perguntados aí sobre a percepção sobre qual grupo político estaria mais envolvido nesse esquema, 39%.5 5 responderam que principalmente os aliados de Lula, 28% principalmente os aliados de Bolsonaro e 14% todos igualmente implicados no esquema. E além disso, uma pergunta e importante, qual o nível de envolvimento das seguintes instituições no esquema de fraudes financeiras do master? E lá, em primeiro lugar, o Supremo Tribunal Federal despontando com 47% eh das pessoas concordando que o STF está totalmente envolvido no escândalo do Banco Master. E aí você vê porque que eles estão tentando articular os ministros do STF e barrar a instalação da CPMI do Banco Master pelo Congresso Nacional. Bruna,

>> Fred, mais uma vez muito obrigada por ajudar a gente a organizar essa trama que ainda com certeza vai dar muito o que falar, >> é muita coisa. Muito obrigada de novo pro pessoal que tá assistindo a gente, eu quero lembrar da promoção da semana do consumidor. Gente, aponta a câmera do seu celular aqui pro QR Code e aproveita para assinar a Gazeta do Povo é só R$,90 pelos primeiros se meses. A gente vê vocês no próximo episódio.

Olá, bem-vindos a mais um episódio do podcast 15 Minutos da Gazeta do Povo. Eu sou a Bruna Covate, jornalista da Gazeta do Povo e apresento para vocês o podcast que te deixa bem informado sobre notícias do Brasil e do mundo com comentários do Frederico Junkert que já tá aqui do meu lado. Bem-vindo, Fred. >> Olá, Bruna e olá os amigos da Gazeta do Povo. >> Antes da gente começar, eu quero te lembrar da nossa promoção. Ela tá no

final, então não deixa de aproveitar. Promoção da semana do consumidor. Por apenas R$,90 por mês, você assina a Gazeta do Povo mensalmente pelos primeiros se meses. Aproveita, coloca a câmera do seu celular aqui no QR Code e se torne o assinante da Gazeta do Povo. Hoje a gente vai falar de um assunto que essa semana já foi tema do 15 minutos, né? A gente já falou da CPMI do INSS, do

pedido do ministro André Mendonça de prorrogar essa CPMI, pedido que não foi aceito. E na manhã da sexta-feira, dia 27, já começaram as leituras desse resultado, né, desse relatório, com algumas acusações um pouco graves, eu diria, mas quem vai deixar a gente por dentro disso é o Fred. Fred, em que contexto estamos nesse momento? Pois é, Bruna. Primeiro, né, a questão da decisão do Supremo que não confirmou a liminar do ministro André Mendonça para continuidade, paraa prorrogação dos trabalhos da CPMI e do INSS numa sessão por parte do STF, que foi um verdadeiro show de horrores. O Mário Sabino

conseguiu sintetizar muito bem o que vimos ontem na STF. Ele falou o seguinte: "Um país subdesenvolvido, iníquo e violento, escravizado por uma elite patrimonialista, despudorado e feroz, que a senhorada dos poderes do Estado está disposta a tudo para defender os seus privilégios imorais. Este é o retrato abaixo." Uma fala do ministro Gilmar Mendes, indignado, destemperado ali, fazendo uma defesa, no fundo, dos envolvidos em corrupção, seja no escândalo do INSS, seja no escândalo, né, do Banco Master. E os ministros ali fizeram verdadeiros malabarismos lógicos e retóricos para justificar a não continuidade dos trabalhos da CPMI do INSS. E por quê? Porque há precedentes

na própria jurisprudência da Suprema Corte em relação à forma de prorrogação dos trabalhos de uma CPMI. E o ministro Luiz Fux inclusive lembrou, ele foi um voto minoritário junto com André Mendonso, a votação foi 8 a do e ele lembrou exatamente que o Supremo já havia se debruçado esse esse tema da prorrogação de trabalhos de CPMIs e bastava para que esses trabalhos fossem prorrogados a reunião de 1/3 das assinaturas de deputados e senadores. Foi o caso da CPMI das fake news em 2020. Ali o que aconteceu? Os trabalhos foram prorrogados mediante a mera reunião dessas assinaturas por parte eh dos parlamentares. Até uma reportagem aqui

da agência Senado do dia 3 de abril de 2020 em que eles deixam isso muito claro. CPI é prorrogada por 180 dias investigará a fake news. Deputados e senadores decidiram na última quinta-feira, isso em abril de 2020, prorrogar por mais 180 dias a CPI que investiga notícias falsas na internet. O novo prazo começa a ser contado no dia 14 de abril, um dia após a data prevista para o encerramento das atividades do colegiado. O requerimento contou com 209 assinaturas e de deputados e 34 de senadores. Uma CPI pode ser prorrogada

mediante assinatura de 27 senadores e 171 deputados. As atividades estão interrompidas desde 17 de março, quando em decorrência da COVID foi cancelada a última reunião prevista. Pela primeira vez, uma comissão de inquérito foi prorrogada por manifestação de parlamentares por meio remoto, justamente naquele momento em que o Congresso tinha sessões remotas. E o ministro Luiz Fux lembrou isso quando questionado ali eh pelo fato em relação ao ministro de Mares, porque o ministro GMES que deu essa decisão eh pela continuidade dos trabalhos da CPI na época das fake news eh em decorrência de um mandado de segurança que havia sido impetrado tentando barrar as investigações, a prorrogação das investigações. E no entanto, o ministro ontem Gilmar Mendes foi um dos que votou ali pela, né, por barrar a continuidade das investigações. E aqui um trecho

interessante da fala do ministro Gilmar, que ele disse o seguinte em relação à postura dos parlamentares, falando assim que não se trata de um parlamentar qualquer, mas de um parlamentar investido de funções judiciais na CPMI. E aqui ele se refere, né, justamente que as comissões parlamentares de inquérito eh gozam de poderes próprios de autoridade judicial, como a questão da quebra de sigilo bancário, fiscal, telemático. Portanto, é preciso que se tenha essa dimensão, a nobreza. Os senhores são equiparados a juízes e precisam se portar como tal. A função de juiz exige decência, exige recato e autocontenção.

Recato e autocontenção deveria proibir, por exemplo, que ministros do Supremo se utilizassem redes sociais. Nessa semana, só para dar um exemplo, o Gilmar Mendes fez uma postagem celebrando a chegada do técnico Cuca no Santos. Ele que é um torcedor do Santos. Flávio Dino também teve uma fala eh muito inusitada dizendo o seguinte, que um poder dessa dimensão, além de exigir a responsabilidade que o ministro Gilomar aludiu, exige também contenção em o prazos sob pena de se transformar isto aqui no inquérito geral de investigação de regimes autoritários em que se faz aí sim autêntica pescaria probatória de modo indefinido e sem fundamentação. Ele alega que a continuidade dos trabalhos poderia, né, justamente perpetuar as investigações da CPMI do INSS, que se transformaria num verdadeiro inquérito ali autoritário.

justamente, né, ele fala isso no mês em que o inquérito das fake news completa 7 anos, né, completou no último dia 14 e de março, porque obviamente, né, as pessoas apontaram a contradição dessa alegação do ministro Flávio Dino, quando ele próprio tem referendado uma série de decisões do ministro Alexandre de Moraes no inquérito das fake news. E o próprio ministro Alexandre Moraes falou o seguinte, e aqui nós poderíamos lembrar o perigo das comissões parlamentares de inquérito simplesmente ignorarem o fato determinado e irem, como bem relembrou o ministro Gilmar, pelas franjas, o perigo que isso é para o Estado democrático de direito, quando justamente o inquérito das fake news, do qual ele é relator, e não tem um objeto especificado, fato determinados, e ele foi ali justamente desdobrando a investigação do inquérito da fake news em múltiplas petições e alargando o escopo das investigações. ações nessas verdadeiras franjas aqui que ele acusa a CPMI do NSS e de tentar fazer, que como eu disse aqui, o regimento interno do Congresso do Senado, ele é muito claro quanto as condições para que os trabalhos fossem prorrogados, [limpando a garganta] desculpe. O que diz o o regimento interno do Congresso Nacional? Basicamente fala ali nos três requisitos constitucionais, que é reunião de 1/3 das assinaturas, fato determinado e prazo certo para conclusão eh dos trabalhos. O regimento do Congresso nada

disse sobre prorrogação dos trabalhos de CPI e nesse caso se aplica subsidiariamente o regimento interno do Senado. O que diz o regimento interno do Senado no seu artigo 152? O prazo da Comissão Parlamentar de Inquérito poderá ser prorrogado automaticamente a requerimento de 1/3 dos membros do Senado, comunicado por escrito à mesa, lido em plenário e publicado no Diário do Senado Federal. E aqui é o ponto que foi objeto desse mandado de segurança enfrentado e julgado pelo STF. o presidente da casa da Vio Columbi e presidente do Congresso Nacional se negou a receber inclusive o requerimento eh com esse pedido de prorrogação e dos trabalhos quando ele sabe, ele na condição de presidente do Congresso, que ele estaria obrigado a tão logo recebido esse esse pedido, prorrogar automaticamente eh essa essa investigação, porque eh estava ali cumprido o requisito constitucional e regimental. Mas no fundo o que estava

sendo julgado nesse caso não era propriamente a própria questão do CPM e do NSS, mas a preocupação dos ministros do STF, você via pelo nervosismo dos integrantes do Supremo jogar esse caso, no fundo, o pano de fundo era justamente e o pedido de instalação da CPMI do Banco Master, porque eles abrem com essa decisão um precedente para que o presidente do Congresso Nacional da Vio Columbale a CPMI do Banco Master, porque o regimento interno do Congresso Nacional também é muito claro em relação relação a esses pedidos de CPMI, tão logo reunidas as assinaturas, fato determinado e prazo certo, o presidente do Congresso Nacional está obrigado a fazer a leitura do requerimento e instalar imediatamente a CPMI. E essa, esse é o pano de fundo dessa decisão dos ministros eh no dia de ontem, evitar a instalação da CPMI do Banco Master, até porque eh dois dos ministros estão claramente vinculados a esse escândalo, Diasto Sofle e Alexandre de Moraes. Mas então, com essa decisão do Supremo, eh, os trabalhos não podem ser continuados, não foram prorrogados e aí e a CPMI tem que encerrar, né, a sua investigação até o próximo sábado, agora dia 28 de março. O relator e da CPMI, deputado Alfredo Gaspar, já iniciou a leitura do seu relatório de conclusão da CPMI, 4400 páginas e 218 eh indiciados. O que que isso significa na prática?

A CPMI, então, ela é um procedimento para que os deputados investiguem ali eventual prática criminosa e ao final o relator vai apontando ali as provas que foram levantadas durante as investigações e a participação eh dos envolvidos no esquema criminoso. Esse relatório é submetido à votação da CPMI para que então se ele for aprovado, seja encaminhada a conclusão do relatório ao Ministério Público, no caso a Procuradoria Geral da República, para ela formar o que nós denominamos eh em termos, né, no juridiqueso ao pino delite, a opinião e do Ministério Público sobre o delito, para então eh que o Ministério Público possa denunciar todos os envolvidos nesse esquema e criminoso. E é importante, né, esses relatórios são muito importantes porque realmente ali a reunião de provas que foram levantadas e eh facilita muito o trabalho da investigação para depois que o Ministério Público venha promover ali denúncias e responsabilizar os envolvidos. E dentre os nomes que apareceram já indiciados e na leitura do relatório feito pelo deputado federal Alfredo Gaspar, que foi inclusive promotor de justiça, de carreira, concursado e saiu, renunciou ao seu cargo justamente para ingressar eh na Arina Política, ele fazendo um relatório eminentemente técnico, ele já indiciou, dentre outros, o Lulinha, filho e do presidente Lula, pela ligação dele com o Careca do NSS e com Roberto [limpando a garganta] Luxinger, que era uma espécie de lobista do careca do INSS e nos ministérios ali em Brasília para facilitar o acesso e do careca do INSS ao governo federal e ao orçamento do governo federal. o ex-ministro Carlos Lup, filhado ao PDT, o eh senador Éton Rocha, do PDT do Maranhão, o deputado federal Euclides Petersen, do Republicanos de Minas Gerais e o deputado estadual também do Maranhão, do PSB do Maranhão, Edson Cunha eh de Araújo. E o deputado federal Alfredo

Gaspar tratou eh desse caso falando justamente do envolvimento de altas autoridades da República com esse esquema criminoso instalado dentro do NSS. Ele falou o seguinte: "Ao longo dos seus trabalhos, a CPMI identificou investigados que habitavam os altos andares do poder econômico e político. Um senador da República descrito pela Polícia Federal como liderança e sustentáculo de esquema, senador Everton Rocha, ministros de Estado que hora incentivavam e hora encobriam o assalto aposentados, presidentes do INSS e diretores de benefício, cujos nomes apare aparecem em planilha de propina de operadores financeiros. Em relação ao Lulinho, ele disse o seguinte: "O indiciamento de Fábio Luiz Lula da Silva fundamenta-se nos elementos probatórios escolhidos ao longo dos trabalhos dessa CPMI, bem como nas informações constantes da decisão proferida pelo ministro André Mendonça do STF, nos autos da petição 1541, nos relatórios de inteligência financeira produzidos pelo CAF e nos laudos e diligências da Polícia Federal. Com efeito, o nome de Fábio Luiz emergiu das investigações por meio de sua relação próxima com a empresária Roberta Moreira Luxinger e com o lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, do careca do NSS, apontado pela Polícia Federal como dos operadores centrais do esquema bilionário de descontos associativos fraudulentos, que lesou milhões de aposentados e pensionistas por meio e do INSS.

Além disso, ele neste particular, a investigação da Polícia Federal detectou cinco pagamentos, cada um no valor de R$ 300.000 R000 em favor da empresa RL Consultoria de Propriedade de Roberta Luxinger. Os valores eram demandados pelo Antônio Camilo, Camilo Antunes, por meio da empresa Brasília Consultoria Empresarial e efetivamente pelo diretor efetivados pelo diretor financeiro Milton Júnior totalizando 1 milhão e meio. E essa senhora Roberta Luxinger que faria então repasse pro Lulinha desses valores. Nessa linha também o relator relembra de três viagens feitas pelo Lulinha, Roberta Luxinger e o Careca do INSS, em ao menos três ocasiões, junho de 2024, setembro de 2024 e novembro de 2024. E ele fala em

relação a esses pontos que Fábio Luiz e Antônio Camilo embarcaram juntos em voo de Guarulhos para Lisboa nas poltronas 6J e 3F. O que chamou especial atenção da Polícia Federal foi a proximidade temporal na aquisição das passagens. Ambos os bilhetes foram comprados com exatos 21 dias de antecedência. sendo que a passagem de Antônio foi adquirida em 18 de outubro e a de Fábio às 14:37 e a de Fábio Luiz às 14:41. Apenas 4 minutos de diferença, o que reforça a tese de planejamento conjunto.

Então, e aguardemos aí os desdobramentos, né, da conclusão do trabalho da CPMI e do INSS. O clima está bem tenso ali, eh, inclusive com xingamentos proferidos pelo eh, deputado federal Lindberg Farias contra o relator Alfredo Alfredo Gaspar. E a expectativa quanto a aprovação ou não desse relatório. O governo tem maioria ali em votações. Eh, em dezembro do ano passado, por exemplo, paraa creo e do Lulinha, o governo conseguiu vencer por 19 a 12. E a expectativa agora se a

oposição vai ter força eh para aprovar ou não esse relatório. Mas de qualquer maneira, né, o relatório serves ali serve ali para municiar o Ministério Público em relação às atividades criminosas. Por essa quadrilha que, conforme aqui dito, o Alfredo Gaspar identificou no mínimo 218 pessoas dos mais altos escalões da República envolvidos nesse esquema que desviou no mínimo 6.5 bilhões de reais dos aposentados e pensionistas brasileiros. Fred, muito obrigada mais uma vez por ajudar a gente a desembaranhar essa teia de notícias do cenário [música] da política brasileira. A gente se vê no

próximo episódio, mas antes de eu me despedir, não se esqueçam, gente, promoção da semana do Consumidor tá acabando. R$,90 para assinar a Gazeta do Povo pelos próximos se meses. [música] Assina já. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em

outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.