---
video_title: "NOS INQUÉRITOS DE MORAES, VAZAMENTOS ERAM COMUNS"
video_id: DlMMhYU7Wdc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DlMMhYU7Wdc
video_date: 2026-07-09T11:30:02+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta quarta-feira (08/07) que, entre outros temas, falou sobre vazamentos que acontecem durante investigações e o quanto podem estar ligados ao STF.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Olha, eh, Mariana, o que tá muito claro nessa história toda é que primeiro, né, eu acho que tem tem um ponto pra gente pensar antes, que é a questão dos vazamentos. Ou seja, se você pegar os inquéritos do Alexandre de Morais, você tinha vazamentos seletivos acontecendo o tempo todo, né? Isso parece que nunca foi problema pro STF. De repente, né, como óbvio, o vazamento tinha a ver com ministros do STF, com Alexandre Moraes e com o Dias Torfol, de repente a gente tem aí uma situação ruim, o Gilmar Mendes e o Alexandre Moraes num julgamento com o próprio eh André Mendonça, né, o Gilmar Mendes ali fala revoltado dessa questão dos vazamentos seletivos, reclamando de parlamentares, enfim, de repente os vazamentos começaram a incomodar algo que nos últimos anos aconteceram diversas vezes. Eu lembro aqui do processo da tal trama golpista, né, em que a delação do SIS, a gente teve vazamentos, teve vazamentos de conversas do do Mauro Sis, de aliados de Bolsonaro, enfim, eram vazamentos quase que semanais, quase que diários, na verdade, na na mídia. E isso não

parecia incomodar ninguém. Agora, quando o vazamento faz relação a Alexandre de Morais, a Dias Tofol, de repente isso se torna um problema gravíssimo. Então para mim o que tá claro, Mariana, que eles querem esconder da opinião pública. o o STF, o Gilmar Mendes, principalmente, e o Alexandre de Morais já deram, né, indícios ali, já deram manifestações claras de que eles estão incomodados com a condução do André Mendonça neste inquérito. Eles eles, isso está incomodando tanto Gilmar Mendes quanto Alexandre Moraes. E obviamente tem muita

gente também ligado ao governo Lula que tá incomodado com a condução desse inquérito pelo André Mendonça. E aí você fica se perguntando, será que não há uma vontade de acabar com esse inquérito ou de pelo menos retirar o Mendonça, anular tudo que foi feito e voltar do zero? E aí, qual que é o problema? Se esses vazamentos continuarem, a opinião pública vai saber de informações que talvez eles não queiram que a opinião pública saiba, porque resetando, né, que entre aspas o caso, várias dessas informações não iriam aparecer nunca. Para mim tá muito claro que há uma tentativa de blindagem dos ministros. A

própria defesa do Vorcaro lá no início, antes da primeira delação, chegou a falar, isso foi publicado na mídia, de que o Vorcaro estaria eh com a intenção de fazer uma delação seletiva, uma delação que poupasse ministros Труш.