---
video_title: "NUNES MARQUES PROMETE NEUTRALIDADE #eleições2026"
video_id: qEHhFiy8BSY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qEHhFiy8BSY
video_date: 2026-05-13T15:08:50+00:00
video_description: |
  Os ministros Nunes Marques e André Mendonça tomaram posse, na noite desta terça-feira (12), como presidente e vice-presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE). Em seu discurso, Nunes Marques destacou que a Corte deve combater "ameaças concretas" à democracia, mas sem "incorrer em excessos".
  “Devemos atuar com independência, equilíbrio e prudência. Sem omissão diante de ameaças concretas ao processo democrático, mas também sem incorrer em excessos incompatíveis com o Estado Democrático de Direito”, disse.
  Ele defendeu o respeito à liberdade de expressão e de pensamento, destacando os desafios diante da disseminação de ferramentas de inteligência artificial.
  “Se a desinformação deliberada e a manipulação do debate público representam ameaças reais à democracia, é igualmente verdade que a tecnologia pode servir à transparência, à fiscalização e ao fortalecimento da cidadania”, disse.
  O novo presidente do TSE afirmou que o sistema eletrônico de votação é um “patrimônio institucional da nossa democracia”. Para o ministro, o “coração da democracia está em confiar no voto direito, ainda que, individualmente, essa escolha possa não parecer sábia”.
  “No tocante a recepção, apuração e divulgação dos votos, nosso sistema é o mais avançado do mundo. Essa posição de destaque global não impede o constante aperfeiçoamento do nosso sistema”, disse.
  “Diante da urna, a diferença de riqueza, origem, etnia, prestígio, posição social, conhecimento acumulado, seja o que for, se reduz a nada. Uma mulher, um voto. Um homem, um voto. Isso é democracia. Isso é o que devemos proteger e sustentar”, enfatizou.
---
Sua missão não é substituir a soberania popular, mas protegê-la. Não nos cabe escolher vencedores, nem orientar preferências políticas. Cabe no nos assegurar que o cidadão possa exercer sua escolha sem receio, sem constrangimento, sem fraude e, ademais, bem informada. Yeah.