---
video_title: "Banco Master vira bomba eleitoral e acordão já não consegue abafar | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: Dw90eQL0ICA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Dw90eQL0ICA
video_date: 2026-02-07T20:00:19+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores.
  ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  O escândalo do Banco Master entrou em um ponto sem retorno. Neste corte do Última Análise, os comentaristas recebem o jurista Daniel Vargas, que explica por que a velha estratégia do acordão em Brasília já não é suficiente para enterrar o caso. A CPMI pode até andar devagar, mas a pressão da imprensa, das investigações judiciais e do processo eleitoral tornou impossível fingir que nada aconteceu.
  
  Mesmo setores do governo Lula e do Congresso que prefeririam abafar o escândalo sabem que a omissão agora cobra um preço alto nas urnas. Em ano eleitoral, qualquer tentativa de empurrar o caso para debaixo do tapete pode se transformar em desgaste político irreversível.
  
  Enquanto isso, o contraste entre a atuação técnica no caso do INSS e a condução controversa de Dias Toffoli no caso Banco Master escancara o problema: quando o Judiciário falha, a CPMI se torna ainda mais necessária. O Brasil assiste a um embate claro entre a busca por verdade e a tentativa de autopreservação do sistema.
  
  Assista ao programa completo:  https://www.youtube.com/watch?v=i0Gnvozjmow&t=2001s
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱️ 00:00 – Tentativa de acordão para esfriar a CPMI do Banco Master
  ⏱️ 00:46 – Por que o caso saiu do controle político
  ⏱️ 02:20 – Pressão da imprensa, Justiça e eleições de 2026
  ⏱️ 03:52 – Mesmo lenta, CPMI terá impacto político inevitável
  ⏱️ 07:03 – Diferença entre CPMI do INSS e CPMI do Banco Master
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #bancomaster #toffoli #danielvorcaro #stf
---
Agora, Daniel Vargas, a gente começou falando aqui de uma tentativa de acordão, né? Seria uma espécie de consórcio dos amigos do Vorcaro, espalhados pelos poderes, se mobilizando para fazer com que a SPMI, com que as investigações sejam eh tratadas no banho maria, se arrastem, acabem não dando em nada. Mas como você vê essa resistência que haverá à CPMI e as chances reais de ela produzir alguma coisa? Olha, Tose, a minha visão é um pouco diferente dessa que a sua pergunta talvez sugira. Eu acho que ainda que essa CPI não d nada, ela tem tudo para gerar muito efeito. Talvez esse ponto de

não retorno em que os envolvidos no Congresso vão tentar fazer um acordão para não deixar que a os dois lados sejam atingidos pelos efeitos da CPMI, já não existe mais como uma saída honrosa para lado a lado. Isso porque a gente sabe que nós estamos em ano eleitoral, estamos falando de um caso em que a justiça já começa a atuar também por conta própria, investigando as informações. Segundo, nós também temos visto a própria imprensa tradicional se engajando na discussão sobre um sobre o que tá acontecendo no Banco Master e sobre a teia de relações pouco republicanas ali envolvidas. O que significa, Tos? Que nós estamos falando de uma CPMI que não tem mais a prerrogativa de ser o único instrumento de investigação e de decisão sobre o que vai acontecer nesse caso. Na verdade, eu

creio que em grande medida essa CPMI está saindo porque não existe mais a hipótese de não lidar com os fatos e com o custo político e judicial que eles podem envolver. E, portanto, o governo entra na CPMI, eu creio, pela mesma razão que o Congresso inteiro apoia a CPMI ou grande parte dele, que já não existe mais essa carta no baralho de que, olha, eu não vou mais falar sobre o Banco Márcia, vamos colocar isso debaixo dos panos e vida que segue. Me parece que a justiça já começa a olhar para os diversos tentáculos desse banco master e o que isso pode significar de responsabilização. E à medida em que esses processos avancem, essas investigações ganhem tração, as informações vão circulando no país. Ao mesmo tempo, nós temos assistido a um conjunto de investigações conduzidas pela imprensa que vão passo a passo revelando as histórias, os contratos, as reuniões eh realizadas em mansões em Brasília, os interesses de lado a lado, os contratos estranhos de quem era, não era, é, ninguém sabe se é ministro ainda. E tudo isso também vai

circulando. E o que une, de certo modo, todas essas informações e investigações acontecendo simultaneamente é o próprio processo eleitoral. Portanto, diante desse fato que a CPMI não tem a prerrogativa de escolher ou não, teremos eleições em 2026. Temos uma população cada vez mais interessada nesse assunto, uma imprensa que já destapou a panela de pressão, um judiciário que olha com cada vez mais atenção pro que está acontecendo ali. A hipótese de eu vou parar o processo, colocá-lo debaixo dos panos para atenuar os danos ah dos lados diversos envolvidos, não parece mais ser uma saída plausível no momento que a gente tá vivendo. Portanto, ainda que a

CPMI avance a passos lentos, qualquer passo que ela der terá um significado nesse processo mais abrangente. Se ela investigar devagar, ela pode e muito possivelmente será questionada eleitoralmente, questionada na imprensa, pressionada, quem sabe por novas investigações judiciais, pela sua própria omissão. E quem está à frente dela pode pagar um preço político na urna. Se ela avança de forma mais acelerada, as informações que ela apurar vão irrigar e promover novas investigações, novas análises da imprensa e em última análise vão também a influenciar a decisão eleitoral nesse ano de 2026. Portanto, me parece que ainda que ela der errado, ela pode dar certo. Ou, em outras palavras, ainda que

ela não avance a passos largos, ainda que ele dentro se tente de algum modo acomodar, tudo isso terá um efeito político sobre as outras instituições do Brasil que olham com muita atenção pro Banco Master, mas sobretudo pro processo eleitoral. E me parece que neste caso, como nós temos percebido no Brasil, o caso master deixou de ser visto apenas como mais uma entre as diversas investigações ou escândalos que narram a história da nossa república e passou a ser hoje um dos grandes fatos, um dos grandes enigmas, um dos grandes elementos da política nacional. Será um tema chave nas eleições desse ano, com ou sem CPMI? Portanto, já que é inevitável, melhor eu participar e de algum modo não transmitir a imagem pública de que eu não quero ver as coisas investigadas. Acho que é por isso que o governo agora embarca. Mas eu acho

que é por isso também que não existe, a meu ver, uma saída honrosa para CPMI simplesmente fingir ou diminuir a importância e a relevância desse banco master. Só para terminar, Tosia, vale a pena lembrar, Vorcaro ainda não decidiu de que maneira vai se comportar nesse quebra-cabeça. E à medida em que tudo parece conduzir para CPMI, nós sempre também temos que esperar que Vcaro pode decidir falar e se ele falar aí tudo pode mudar do dia paraa noite. >> Muito bom, Vargas. Você tá deixando a gente mais otimista hoje, hein? Eu tô

gostando, gostando de ouvir. Você basicamente disse que tem duas forças em operação. Aí de um lado você tem uma força e operação que é a pressão da imprensa, as próprias investigações policiais foram trazer uma série de informações a à tona e uma pressão eleitoral empurrando a CPMI para avançar e para funcionar. De outro lado, a gente sabe que vai ter as forças do acordão. Todo mundo que quer acomodar a situação, que quer fazer até concorda agora com a instalação da CPI, mas vai tentar barrar. E ainda fazendo força nessa

direção contrária de barrar, de cozinhar em banho maria, a gente tem o fato de que muito provavelmente pelas maiorias, pela força do governo, diferentemente do que aconteceu com a CPMI do INSS, agora deve ter um presidente e um relator que tendam a ser da base do governo. No caso da CPMI, do NSS, o governo comeu bola no dia das votações e ainda bem foram excluídos um presidente e um relator, técnicos combativos que estão mostrando para que vieram, que estão efetivamente fazendo uma investigação mais profunda. E nesse ponto eu queria fazer uma distinção fundamental entre a CPMI do caso INSS e a CPMI do caso master. Vejam, no caso da CPMI do INSS, você tem uma investigação que está sendo conduzida por ministro André Mendonça no Supremo Tribunal Federal, alguém extremamente técnico, alguém tem o passado técnico de atuação no combate à corrupção e alguém que está fazendo as coisas acontecerem. E além disso, nós temos uma CPMI bastante ativa também. Já no caso do

master, nós temos um relator no Supremo Tribunal Federal que é Dias Tofoli, que faz uma decisão que é uma lambança pior do que a outra. Uma série de decisões para dizer o mínimo heterodoxas, suspeitas, estranhíssimas, vexatórias. E nesse caso em que você não tem uma garantia de uma atuação judicial, nesse caso conforme, nós precisamos ainda mais de uma CPMI que trabalhe e que produza resultados. Vamos lembrar ainda que nesse caso do Banco Master, a gente tem uma polícia federal que tá tentando trabalhar, uma delegada que a gente vê ali que ela tenta, tenta, mas ela tá sofrendo ingerência direta também do ministro do Supremo Tribunal Federal de Astofle. Então, na comparação das CPMIs, nós temos uma importância ainda maior de que a CPMI do caso master seja relevante, de que ali venço as forças que querem efetivamente levar à frente a apuração, seja por um motivo correto de buscar justiça, seja por um motivo eleitoreiro de conseguir uma relevância, o destaque, de atender o anseio da população e mostrar serviço em ano eleitoral. Olá, eu sou a Russana

Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.