---
video_title: "LULA PROTEGE MORAES - SEM RODEIOS"
video_id: 9G8s-kl3rAc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9G8s-kl3rAc
video_date: 2026-03-19T22:45:01+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta quinta-feira (19/03) que, entre outros temas, falou sobre a tentativa de blindagem de Alexandre de Moraes no caso do Banco Master.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Olha, o movimento, pelo que a mídia tá dizendo, pelos autos estão dizendo, porque isso foi escrito também eh no relatório do André Mendonça, eh enfim, que teve eh essa antiga defesa que deixou depois o o a defesa de Daniel Vorcário para entrar o famoso Juca na história. Mas antiga defesa, eles tinham proposto isso a André Mendonça, que negou imediatamente, falou que não, que não existia, que as investigações iriam avançar, mas essa foi uma proposta que chegou à mesa de André Mendonça para que entregasse um e preservasse o outro. E esse um a ser entregue seria Diastófol e a ser preservado seria Morais. Do mesmo modo, Lula também já fala nos bastidores que tem esse incômodo acontecendo já esse mal-estar dentro do governo, porque eh parece pelas mensagens que o Lula está recebendo, até mesmo da Polícia Federal, porque vocês sabem muito bem que o diretor da Polícia Federal viaja com o Lula no avião do presidente, né, em viagens que são importantes aí para o país. Esses assuntos vem sendo discutidos dentro dos aviões e dentro também de hotéis ou não sabemos onde, mas fora do rito. E o Lula vem recebendo

determinadas informações que disse que eh as informações que ele tem em relação a Dias Toffoli é muito mais perigosa da que as informações que ele tem de Alexandre de Moraes. que as informações de Alexandre Moraes, segundo ele, não configura crime, porque até agora não foi apontado ainda, embora embora eh exista eh ali algumas alguns pontos que esse contrato de 129 milhões possa ser uma espécie de lavagem de dinheiro, mas não está comprovado e também não está sendo muito bem investigado, porque parece que eles não querem investigar os juízes da Suprema Corte. Eles preferem remover os juízes dos da da Cena e do que investigar de fato esses contratos entre esses juízes e o banqueiro Daniel Vorcar. O o o Lula ele protege, nesse caso, Morais, porque de qualquer forma Lula é muito grato a Morais, porque Morais ajudou ele a subir a rampa do Planalto. Vocês se lembram da trincheira que o Morais fez e da campanha que o Morais fez junto com o Supremo Tribunal Federal a favor de Lula, favorecendo ele em todos os momentos, até mesmo da da campanha eleitoral, removendo eh os discursos, as imagens que o presidente Bolsonaro não poderiam passar. Ele

funcionou como uma espécie de filtro de uma editoria, né, do que poderia ser publicado durante a campanha eleitoral e não ou