---
video_title: "Vorcaro tenta blefar na delação e PF pede transferência para cela comum | JORNAL GAZETA AGORA"
video_id: SA8dMjPIEHU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SA8dMjPIEHU
video_date: 2026-06-12T21:00:06+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal aplicou um balde de água fria nas pretensões de Daniel Vorcaro. Os investigadores recusaram sua segunda proposta de delação premiada por falta de provas inéditas. O dono do Banco Master tentou entregar um peixe graúdo do governo atual, mencionando um repasse de R$ 2 milhões para a campanha do ministro de Lula, Alexandre Silveira, em 2022. Além de trancar a delação, a PF pediu ao STF para chutar o ex-banqueiro da cela especial e mandá-lo para uma cela comum na Papudinha ou no presídio federal. Na bancada do Gazeta Agora, Paulo Polzonoff solta o verbo: Vorcaro está blefando ou operando nos bastidores para conseguir uma blindagem sob a cortina de fumaça da Copa do Mundo? O programa traz ainda o resgate incômodo que joga lama na credibilidade da PF: as festas de luxo em Londres com a presença da cúpula da corporação.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  #Vorcaro #BancoMaster #delaçãoPremiada
---
Nós vamos agora de Daniel Vorcaro. Pois é, minha gente, a Polícia Federal rejeitou a segunda proposta de delação de Daniel Vorcaro. Isso mesmo. Segundo a Polícia Federal, o material apresentado não trouxe informações inéditas, nem provas capazes de fazer as investigações avançarem de verdade. A nova proposta citava e relações de vorcaro com políticos, incluindo uma possível doação de R milhões deais aí pra campanha do ministro eh do governo atual, ministro do Lula, Alexandre Silveira, ao Senado em 2022. Agora, a Polícia Federal pediu

ao ministro André Mendonça do STF que Vorcaro deixe a cela especial onde ele está. Ele pode então ser transferido para uma cela comum da própria Polícia Federal. eh, paraa Papudinha ou até retornar à Penitenciária Federal de Brasília. E aí a questão é essa nova rejeição, ela enfraquece de vez a tentativa de de Vorcaro na delação, porque fica naquela, né? Tá entregando alguma coisa? A gente

já conversou aqui inclusive com a Juliete Manfrin, que tá super por dentro, né, desse assunto e ela eh pontuou algumas vezes, quer dizer, a Polícia Federal, ela às vezes descobre muito mais do que o delator tem para entregar. E é isso que a gente tá vendo, né, Paulo? É, então é isso que eu i até dizer, né? Não basta entregar, né? Tem que entregar algo que a polícia não saiba ainda. E me parece que a Polícia

Federal eh ou ele não tá entregando absolutamente nada, também é uma possibilidade, ou então a Polícia Federal já tem muitas provas sobre muita gente, muito peixe graúdo aí. E a gente já tinha, né, Carla, adiantado isso, que a PF aí, eh, numa parceria ou com Luio, sei lá, com a PGR, já tava eh, já tendia a rejeitar essa que é a segunda delação do Daniel Vorcar. Será que vem uma terceira por aí, Carla? Será que tem aquele ditado americano, né, Thes a Charm lá? Será que é a melhor de três, né?

tentando aqui eh achar uma equivalência em português. >> E olha, cara, assim da para mim, né, de duas uma, ou o Vorcard não entendeu a situação que ele se encontra é >> de três anos. >> É, exatamente. Ou ele não ou ele não entendeu a situação em que ele tá. E agora ele vai para uma cela comum, quem sabe, né? Ele coloque a mão da

consciência lá, fale: "Não, não dá. Eu tenho que contar tudo que eu sei". Porque é claro que ele sabe muita coisa, né? que vai ter romaria também na sala comum ou vai vão barrar isso? >> É, depende, depende se o o Macalan for 21, 18 anos e tal, depende do da qualidade do serviço, né? E enfim, uma

ou o Vorcaro não entendeu aí a situação onde ele se encontra ou então ele conta com uma ajudinha num futuro próximo, ajudinha aí especial. De repente quando enquanto a gente tá aqui distraído com a Copa, alguém ajuda o homem, vai saber, né? Tem o pessoal aí que acredita, acha que a Copa do Mundo é tudo uma cortina de fumaça e tal. Às vezes é mesmo. Às vezes nesse caso é mesmo e acaba funcionando aí pro Daniel Vorcaro.

Espero que não, né? Só queria lembrar uma coisinha que o Andrei Rodrigues lá, o diretor da PF lá naquela festa regada ao whisky muito, mas muito muito caro mesmo que o Vor Caro promoveu lá em Londres, né? Então assim, eu acho que eh para mim isso é um dado que eu acho que as pessoas estão ignorando, Carl. Ele é muito importante porque ele tira muito da credibilidade da Polícia Federal. >> Todos os dias milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de

2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país. Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente

engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.