---
video_title: "Se não fosse quem é… Já estaria preso? - Análise explosiva sobre Moraes  -SEM RODEIOS"
video_id: NY4n2GuRMrM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NY4n2GuRMrM
video_date: 2026-03-10T13:00:44+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  No vídeo de hoje Deltan Dallagnol analisa uma declaração que vem repercutindo fortemente nas redes sociais e no debate político nacional.
  
  A discussão gira em torno de uma análise jurídica sobre o caso envolvendo o ministro Alexandre de Moraes, o contrato milionário atribuído à esposa do magistrado e as possíveis implicações legais levantadas por críticos do episódio.
  
  Durante o vídeo, são apresentados os critérios jurídicos que costumam ser considerados em decisões de prisão preventiva — como prova de materialidade, indícios de autoria e fundamentos previstos na legislação.
  
  Além disso, o debate também aborda a pressão política, o papel do Senado em processos de impeachment de ministros do STF e como a opinião pública pode influenciar os rumos do cenário institucional no Brasil.
  
  ⚠️ Importante: as opiniões citadas no vídeo refletem análises e posicionamentos presentes no debate público e não constituem afirmações conclusivas sobre qualquer investigação ou decisão judicial.
  
  📌 Assista até o final e entenda os pontos levantados nessa discussão que está movimentando a política brasileira.
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=Y9ygCvTbKbQ
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Introdução com a pergunta central sobre uma possível prisão de Alexandre de Moraes.
  00:35 – Explicação dos critérios jurídicos usados para analisar uma prisão.
  01:25 – Discussão sobre prova de materialidade e indícios de autoria.
  02:20 – Análise do contrato de R$129 milhões envolvendo Viviane Barci.
  03:35 – Questionamentos sobre o currículo e a justificativa do contrato.
  04:30 – Explicação dos fundamentos legais para uma prisão preventiva.
  05:20 – Debate sobre possíveis interferências e riscos à investigação.
  06:10 – Reflexão sobre dois pesos e duas medidas na aplicação da lei.
  06:45 – Conclusão sobre pressão política, impeachment e mobilização pública.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreDeMoraes
  #STF
  #PolíticaBrasileira
  #Impeachment
  #NotíciasDoBrasil
  #DebatePolítico
---
Alexandre Moraes vai ser preso. Vou desmembrar essa pergunta em duas perguntas. Em primeiro lugar, Alexandre Moraes deveria ser preso? Quando a gente faz uma análise técnica da prisão de alguém, a gente tem que conjugar dois fatores de um lado com um de quatro fatores do outro lado. Vamos analisar juntos. Primeiro, prova de materialidade

e indícios de autoria. Você tem prova de que Alexandre de Morais praticou um crime e tem indícios de que ele é autor? Olha, quando a gente observa esse contrato de R$ 129 milhõesais, vamos esquecer que se trata de Alexandre de Moraes, tá? Vamos dizer que fosse um funcionário do Banco Central, um banco, uma instituição em que Vorcaro tem interesses em decisões ou que influencie decisões. Da mesma forma como ele tem interesse num Alexandre Moraes influenciar decisões, vamos supor que fosse então o funcionário do Banco Central e a esposa do funcionário tivesse um contrato aí de R9 milhões deais com o Banco Master. Ninguém teria

dúvida de que você tem prova de um crime de corrupção. Como é que você raciocina em matérias probatórias? Você raciocina de uma de duas formas. Ou por probabilidade ou por, segundo o que muita gente considera ser o melhor forma de raciocinar, analisando qual é a melhor explicação pra evidência que você vê. Qual é a melhor explicação pro fato de que o Master tinha um contrato de R9 milhões deais com a dona Viviane Barce?

Bom, a primeira explicação que você poderia avaliar é de que ela é uma exímia, mestre, doutora, super especialista em direito na área de compliance, né, em que dizem que foi contratada, embora de compliance não tinha nada, era compliance zero. Só que aí você vai olhar o currículo da dona Viviane Barce. E o currículo da dona Viviane Barce é o currículo de alguém que se formou numa faculdade de direito, que não é uma faculdade de primeira linha, não é uma universidade federal. Em segundo lugar, você vai olhar que ela tem uma especialização em marketing. Marketing, gente. Não é um mestrado, um

doutorado, não é em Harvard, Yale, não é em Cornell, não é numa IV League, não é na França, não é em Surbôia, não é na Itália, não é em Milão, não é em Pisa, não, não. Ela tem um uma especialização em marketing. E aí você vai olhar agora o catálogo das relações que ela deu para explicar os 129 milhões tentando explicar o inexplicável. E não bate, a conta não fecha. Tudo aquilo ali que ela falou não passa a conta de R$ 5 milhõesa. Muito bem pago, pensando num

dos melhores e maiores escritórios, que não é o caso deles. Olha o currículo do escritório, tá na cara que o pagamento foi feito porque Alexandre de Moraes é o marido dela e poderia trazer influências, impactar e dobrar decisões e praticar atos. e benefício do M. Lembra da mensagem, vai bloquear, conseguiu bloquear. Então a gente tá fazendo análise aqui, vamos fingindo que não é Alexandre Moraes. Por quê? Agora,

se eu for fingir agora e for considerar a realidade que é Alexandre Moraes, agora eu tenho que dizer para vocês, todo mundo tem direito à presunção de inocência, até prova em contrário. São indícios, a investigação que tem que ir até o fim para aí depois você chegar a uma conclusão, porque senão eu corro o risco de tomar eu uma busca apreensão, eu ser preso, eu tomar uma quebra de sigilo. E aí você vê toda a imprensa com papas na língua para falar a verdade. Aí você vê todo mundo que comenta esse caso morrendo de medo de falar o que é real. A real é a melhor explicação para esse contrato é de que teve corrupção. Tá na

cara isso. Agora de novo, presunção de inocência para ele. Agora a lei corta pros dois lados. A lei corta paraa presunção de inocência e a lei corta para ele responder pelos seus crimes como qualquer pessoa. Então vamos lá.

Prova de materialidade, indício de autoria. OK? Vamos avaliar agora se tem um dos quatro que a gente chama de fundamentos. Os dois primeiros são os pressupostos. Prova de existência do crime, indício de autoria. Agora eu

preciso de um de quatro. Um desses quatro pode ser proteção da ordem pública, proteção da ordem econômica, para garantir aplicação da lei penal e para evitar a turba, a a o atrapalho da instrução processual. Gente, tá tudo ali presente. Veja, tá falando do ministro do maior tribunal do país. Enquanto ele tá lá, tem um risco pro país da continuidade da prática de crimes. Além

disso, você tem um risco de interferência nas investigações, dado seu poder, seu poder de influência. Mais lembrem da mensagem, vai bloquear mensagens de visualização única, destruição de provas. Ele vem a público, ele mente sobre o fato dele ter enviado, ou melhor, dele ter não enviado mensagens. Então você tem aí todos os requisitos de uma prisão preventiva. Se não, vamos ser francos, realistas, vamos ser transparentes aqui. Se não fosse o

senhor Alexandre Moraes, essa pessoa estaria presa. Infelizmente a gente vive ainda com dois pesos e duas medidas no Brasil. Agora, isso me traz a segunda questão sobre a qual quero conversar com vocês. A primeira é: deveria ser preso? E a resposta é positiva. A segunda questão

é: vai ser preso? Vai ser preso? Não, enquanto a gente tiver um Gilmar Mendes, um Diastofoli, não, enquanto a gente tiver um ministro comunista com eles dando as cartas, não, enquanto ele tiver um alcolumbre com rabo preso, com investigações do Supremo, dentro de um esquema de compromisso de impunidade recíproca, dentro de um esquema em que não mexa comigo, que eu não mexa com vocês, aí você não vai ter a prisão. Agora, onde que nós podemos romper isso? A gente pode romper isso tornando a pressão insustentável. Hoje está sendo

protocolado um pedido de impeachment, já vamos falar sobre isso, um pedido de impeachment aqui no Senado Federal por líderes políticos do país. que a pressão da opinião pública pode virar o jogo, pode murar, mudar essa realidade, especialmente a pressão, a pressão sobre Davi al Columbi. Nós podemos trazer à tona, nós devemos trazer à tona tudo que Davi Alcol Columbre fez, ir lá no Supremo Tribunal Federal, ver as investigações, trazer tudo à tona, até que se torne impossível ele não agir, até que ele perceba que não agir é mais custoso do que ele agir para garantir a sua própria, o seu próprio futuro, que ele não vá ser preso pelos malfeitos que ele cometeu e pelos quais ele é investigado lá no Supremo. pelo menos existe indícios, né, de que praticou uma série aí de crimes que são investigados hoje no Supremo e deverá responder por isso, como todo ser humano debaixo da lei. Então nós precisamos agora pressionar e se nós pressionarmos, esse jogo pode virar porque nunca a pressão foi tão grande, porque você tinha antes à direita, hoje você direita, centro, você tem uma parte da esquerda. O PSOL

já se manifestou contra esse escândalo. Ou seja, você conseguiu abraçar um monte de gente, se espalhou muito a pressão por uma responsabilização dos dois ministros STF, Alexandre Moraes de Astofol e a imprensa como um todo. Não mais apenas a imprensa que defende valores, princípios conservadores, mas toda a imprensa, a grande imprensa acordou. Agora, a gente precisa mais do que isso. A gente precisa acordar o Brasil para que a população esteja nas suas das redes sociais e nas suas cidades clamando por justiça para que a gente não continue a ser governado por pessoas sobre as quais pesam fortes indícios e crimes gravíssimos de corrupção e de obstrução de investigação, de organização criminosa.

Olha, vai bloquear. Espero que dessa vez ninguém consiga bloquear e a gente alcance justiça e o impeachment dos ministros do Supremo. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur [música] da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça,

assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.