---
video_title: "Trump põe o Brasil no alvo e vigia eleições de outubro | 15 MINUTOS"
video_id: xkRWJwMNkS8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xkRWJwMNkS8
video_date: 2026-06-27T17:50:06+00:00
video_description: |
  🔴 Reunimos os 5 episódios que marcaram a semana no podcast 15 Minutos, na Gazeta do Povo. Aqui você acompanha as principais análises e notícias que foram destaque, tudo em sequência para não perder nada do que aconteceu. 
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📌 DESTAQUES
  
  00:00 STF, Marco Civil e o impacto nas eleições
  
  16:20 Eleições na América Latina e o avanço da direita
  
  32:45 EUA, Trump e a pressão sobre o Brasil
  
  48:30 PCC, Comando Vermelho e investigações políticas
  
  1:02:10 Liberdade de expressão, censura e os desafios para 2026
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Trump  #AlexandredeMoraes #GazetaDoPovo
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises hoje de novo do Guilherme Oliveira que tá aqui ao meu lado. Bem-vindo, Guilherme. >> O Rô, tudo bem? Como é que você tá? >> Tudo certo. [música]

Antes de começar a falar do assunto do dia, aquele recado importante para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta. Assim você garante a sua assinatura, pagando apenas R$ 4,99 por mês. Tá aí na tela para você ver, menos de R$ 5. Tem

QR code também na tela para você apontar a câmera do seu celular. Na descrição do vídeo no YouTube tem o link também para você clicar, facilita sua vida aí sendo assinante da Gazeta do Povo. Você tem acesso a todos os conteúdos do nosso site e ainda, claro, apoia o nosso projeto. E você que tá com a gente aqui no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá também tem muito conteúdo exclusivo para quem é assinante. Guilherme, vamos falar então sobre marco civil da internet, porque mais uma vez tem polêmica envolvendo essa história e dessa vez a gente fala em eleições e especialmente que a direita deve ser prejudicada por novo entendimento aí do STF. Pois é, R, esse

é um problema que a gente já vem alertando aqui na Gazeta do Povo há bastante tempo. Tem relação, é claro, com a censura das redes sociais e o marco se viu na internet, especificamente o artigo 19 dessa lei. O STF entendeu responsabilizar as plataformas por conteúdos considerados ilícitos graves ou ainda condutas antidemocráticas. O que é isso? Pois é, nem o STF sabe. Na verdade, não existe

uma tipificação penal para esse tipo de conduta, mas o STF decidiu que as plataformas que não excluírem conteúdos que estão nesse rall serão penalizadas. Aí eu pergunto a você que está nos ouvindo, qual é a empresa, a plataforma que não irá excluir sobrema corte brasileira? É óbvio que esse é um recado muito claro do Supremo Tribunal Federal para que essas empresas, na dúvida, excluam. Você não sabe o que é antidemocrático, você não sabe o que pode ser um ilícito grave, então faça questão de excluir. Isso é muito perigoso. Como a Rossana falou, nós

estamos em um ano eleitoral e é claro que a opinião, simplesmente a liberdade de expressão, ela faz toda a diferença. Isso vale para aqueles que são candidatos, para aqueles que já são eleitos e também para nós que fazemos parte da sociedade e queremos simplesmente saber em quem vamos votar ou mesmo emitir algum tipo de opinião em relação a esse ou aquele candidato. Mas, infelizmente, em mais um degrau que está se escalando da censura, o Supremo Tribunal Federal entendeu nessa análise do artigo 19 que qualquer conduta, diferente do que para ele seja o normal, será censurado. E aí nós entramos numa seara muito perigosa. Nas últimas semanas nós temos visto, entendam, não existe coincidência na política. É tudo

muito estratégico. Começamos semanas atrás com a declaração do ministro também do STF, Gilmar Mendes, falando sobre a continuidade do inquérito das fake news, aquele inquérito do fim do mundo aberto ainda em 2019. Ele disse que esse inquérito deveria ter continuidade até as eleições. Vejam bem, não é coincidência, até o período eleitoral terminar que esse inquérito, na visão de Mar Mendes, deve seguir, o que é claro, coloca todo cidadão, seja ele candidato ou não, numa situação muito complicada. qualquer crítica que você faça a uma autoridade, e a gente sabe muito bem que os integrantes do STF não aceitam e não lidam bem com críticas, você estará simplesmente na mira desses ministros. Não é só isso.

Além de Gilmar Mendes ter dito isso semanas atrás, nós temos, é claro, os decretos do presidente Lula que vão também na direção de uma censura das redes sociais. Ao mesmo tempo, tivemos durante o Gilmar Palusa uma fala muito extensa do ministro Alexandre de Moraes. Nessa fala ele fala também sobre punir de alguma forma as plataformas e censurar as redes sociais. Ele fala em controle. É uma palavra até forte pro vocabulário que geralmente os ministros do STF utilizam. Geralmente eles falam

em regular, regulamentar as redes sociais. Morais trouxe o controle. Eu aqui já trago a censura. É isso que eles querem. Inclusive, Alexandre Moraes traz nesse discurso partes da encíclica papal. Simplesmente ele coloca o papa no

assunto da censura das redes sociais, distorcendo o que disse o Papa na encíclica, passando para o discurso na narrativa que ele acha mais conveniente. Mas nós não paramos por aí. Durante o Gumar Palusa, tivemos também na fala de Hugo Mota um tema relacionado à inteligência artificial e ele prometeu que retornando de viagem colocaria na pauta um projeto de lei que pudesse de alguma forma controlar o que é essa tecnologia. Algo que ninguém sabe. Simplesmente nós não temos uma ideia de até onde pode ir a inteligência artificial. Mas nesse jantar, Hugo Mota

deixou bem claro para os integrantes do STF que colocaria na pauta algum projeto relacionado a isso. Sob a relatoria de Agnaldo Ribeiro, deputado que é do Progressistas também da Paraíba, só não é do mesmo partido que o Gumota, que é do republicanos, mas são do mesmo estado, conversam, dialogam, ao mesmo tempo eles têm interesses muito parecidos, assim como os integrantes do STF. Tudo isso mostra a direção que o Supremo Tribunal Federal quer dar para a questão da censura nas redes sociais. Mais do que isso, o perigo que se avizinha com as eleições sob eleições sérias e democráticas, como pede o nosso país, ou pelo menos nós deveríamos ter essas eleições sérias e de forma democrática, é que a opinião de todos possam valer. Isso tudo nós entendemos também que não havendo uma determinação do que é ilícito, grave, ou mesmo do que é uma conduta antidemocrática, que se discuta isso no poder legislativo, que se possa encontrar um denominador comum em relação a essa definição, porque está muito claro que a análise do Supremo Tribunal Federal visa exclusivamente e diante do histórico recente punir a direita no país. E aí é mais um tópico

que nós temos que abordar diante de tudo isso que vem acontecendo. Nós temos discursos recentes de personagens da esquerda, como por exemplo o ex-ministro da Fazenda, Fernando Hadad, candidato a governo do estado de São Paulo, falando que a esquerda está 10 anos atrás da direita nas redes sociais. Isso diz muito sobre a preocupação que a esquerda tem em censurar. Mas não foi só ele. A GZ Hoffman, que foi ministra do Lula e também é pré-candidata ao Senado pelo Paraná, disse que se as redes sociais continuassem como estão, a esquerda continuaria levando um banho da direita.

Isso diz muito mais sobre saber se comunicar. fala também sobre quem quer liberdade, quem é a favor da liberdade de expressão. E tá muito claro que a direita é primeiro lugar nisso. A direita luta para que todos tenham uma chance de falar, a chance de opinar, ter voz, mas também ter vez. Por isso que a luta, não apenas dentro da questão das redes sociais, vai muito mais longe, vai para que quando isso acontecer para o outro lado, que eles tenham também a possibilidade se manifestar. A esquerda

não tem visto isso. A esquerda não tem notado como a censura tem aumentado a cada dia no nosso país. E como a gente tem o costume de falar aqui na Gazeta do Povo, a censura não chega da noite pro dia e fala: "Estou entrando aqui na sua casa". Ela já entrou há bastante tempo e aí, é claro, deixam dois, três, até quatro veículos, uma imprensa independente, que eles não são capazes de controlar dia sim e dia também para dizer: "Olha só, nós vivemos numa democracia". Mas não é bem isso que a gente tem vivido e tem presenciado. Ao

analisar o artigo 19 dessa maneira, o STF quebra uma barreira ainda importante que nós tínhamos em pelo menos ter preservado dentro das redes sociais a opinião, o que a gente gostaria de falar. Semanas atrás, um dos integrantes também do STF, para citar mais um, o Flávio Dino, proibiu um pré-candidato lá do Amazonas a falar palavrões nas redes sociais. Eu confesso a vocês que não sou muito afeito de falar palavrão diariamente, muito menos dentro das redes sociais. Eu acredito que isso não contribui de forma alguma para a minha opinião, para o meu argumento ou mesmo para que eu possa compartilhar o que eu penso. Mas se tem alguém, seja lá como penseamente, socialmente, financeiramente, mas se essa pessoa acredita que utilizando um palavrão, a palavra de baixo calão, pode ser que isso agregue ao seu discurso, bom, quem sou eu para tomar essa liberdade dessa pessoa? O STF,

especialmente o Flávio Dino, acha que deve acha que não pode falar palavrão e proibiu que esse pré-candidato falasse. Da mesma maneira, me lembro de uma situação ano passado envolvendo também o ministro Flávio Dino e o ministro André Mendonça, onde Dino disse ao Mendonça que não aceitaria, sob nenhuma hipótese ser chamado de ladrão. André Mendonça, pensando de outra maneira, disse: "Olha, eu aceito que alguém me chame de ladrão, mas posso pedir para ele provar, assim como a justiça também pede". Flávio Dino se revoltou com aquilo, disse que não aceitaria sob chamado de ladrão. Bom, se a lei te dá subsídios para que você questione alguém que te difama, que te calunia, por que então você vai censurar essa pessoa de falar algo? Acho que esse

é o caminho errado que o Supremo Tribunal Federal tem tomado nos últimos anos. Um problema maior que esse são as decisões também que o STF tem tomado, sempre colocando à direita como protagonista de uma antidemocracia, de uma ilicitude grave, exatamente aquilo que não tem tipificação penal. E toda a relação com a ilicitude grave recai sobre atos também de pessoas individualmente ou em grupo, como aconteceu no dia 8 de janeiro. Eles criaram uma situação, criaram uma narrativa para se punir aqueles que lá estavam sem saber exatamente do que estavam sendo acusados, como aconteceu, por exemplo, em situações como a do da Débora do Batom, que simplesmente replicou na estátua uma frase do ex-ministro Luís Roberto Barroso e foi penalizado com 14 anos de prisão em relação a esse fato. Quanto a outros envolvidos dentro do 8 de janeiro, muitos deles reconhecidamente participes do ato, aqueles que tiveram inclusive as suas imagens em câmeras de segurança, jamais foram vistos pegando qualquer dia de prisão. Quem se saiu bem

com tudo isso foi o próprio Flávio Dino. E aí está outro problema dentro das análises que o STF tem feito, seja no 8 de janeiro ou na censura às redes sociais. Aqueles que têm uma participação ou tiveram participação no governo Lula, estão sim dentro do Supremo Tribunal Federal se vangloriando dessas mudanças, seja no caso do 8 de janeiro, seja no controle das redes. Aliás, Flávio Dino também foi eh vítima, segundo o próprio STF, dessas ilicitudes graves ou desses atos antidemocráticos, quando puniu, por exemplo, quem o chamou de gordola. Talvez ele tenha entendido que isso faz parte de algum discurso de ódio e colocou essa pessoa condenada.

Fato é que nem a ilicitude grave, nem a conduta antidemocrática, muito mais o discurso de ódio. Existe um resumo para isso tudo, uma resposta para cada uma dessas falas. Ninguém sabe exatamente o que isso significa. Mas enquanto ninguém descobrir o que isso significa, o STF estará dando significado para isso tudo. E aí, se você for de direita, a chance de você ser penalizado por qualquer uma dessas falas é muito grande. Ao

contrário da esquerda, não foi nas redes sociais, mas poderia ter sido. Afinal, a esquerda também escreve barbaridades, assim como tem em seus atos, como aconteceu, por exemplo, semanas atrás em Catalão, cidade do interior de Goiás, quando o presidente da República sugeriu o enforcamento de seu adversário político, o pré-candidato à presidência, senador Flávio Bolsonaro. Jula foi muito claro quando sugeriu isso e chamou o Flávio de traidor da pátria e disse que era isso que acontecia aos traidores. Não houve qualquer punição. Nas redes sociais também funciona assim. Dia

desses nós mostramos aqui na Gazeta do Povo em um vídeo, Janones, deputado federal, Lindberg Farias, outro deputado federal, fizeram inclusive piada com a situação de Jair Bolsonaro e o seu soluço, que começaram, obviamente, em decorrência daquela tentativa de homicídio de Adélio Bispo, todas as comorbidades que seguiram, as várias cirurgias graves que Bolsonaro fez. No final do vídeo, Janones diz que Bolsonaro seria perseguido pela esquerda, assim como o filho Flávio, e que isso aumentaria duas, três vezes o soluço de Jair Bolsonaro utilizando uma situação de saúde para fazer gracinha. Isso não entrou no discurso de ódio. Isso não entrou como ilicitude grave, também não entrou como uma conduta antidemocrática. Nós estamos indo para uma situação muito complicada, onde a censura toma conta e onde quem deveria ser o nosso amparo legal, o nosso guarda-chuva, tem sido aquele que mais acusa, que mais é parcial em suas avaliações e análises, que é o Supremo Tribunal Federal.

>> Bom, tá aí. Análises desse tipo, você sabe, só aqui na Gazeta do Povo. Guilherme, agradeço a sua participação aqui com a gente. >> Eu que agradeço, Rixando, um abraço para toda a nossa audiência e o Frederico volta aí. Mas qualquer coisa eu tô na área.

>> É isso. O episódio de hoje fica por aqui. Claro que eu te espero na próxima edição. Mas antes aquele recado, se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadoopovo.com.br/oferta

e garanta a sua assinatura, pagando menos de R$ 5 por mês no primeiro ano de assinatura da Gazeta do Povo. Então não perca essa chance, [música] tem link para você clicar na descrição do vídeo aqui no YouTube. O QR code também tá na tela, caso você queira apontar a câmera do seu celular. E se você tá com a gente no YouTube, não esquece de deixar um like aqui no nosso vídeo, de conhecer também o nosso clube de [música] membros. Espero vocês então na próxima edição do 15 minutos. Tchau.

[música]

Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 Minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker que já tá de volta. Bem-vindo, Fred. >> Olá, Rossana e olá aos amigos da Gazeta. Antes de começar, aquele recado para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo. Se você acessar gazetadopovo.com.br/oferta,

vai garantir sua assinatura pagando apenas R,99 por mês no primeiro ano como assinante da Gazeta do Povo. É menos de R$ 5 por mês, então tá muito bom esse preço. Aproveita essa chance porque é por tempo limitado. Tem aqui a Recode na tela para você apontar a câmera do seu celular. Tem também link na descrição do vídeo no YouTube para você clicar aí, facilita a sua vida. E claro, se você tá

com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá também tem muito conteúdo exclusivo pros assinantes. Fred, vamos falar então que você esteve na Colômbia, né, e também vamos falar sobre Donald Trump e sobre uma publicação aí nas redes dele que deixam todo mundo de olhos atentos. Mas conta pra gente então como é que foi essa sua passagem pela Colômbia. Pois é, Rossana, eu fui para Bogotá participar das eleições, do segundo turno das eleições presidenciais e do país como observador internacional eleitoral. Basicamente, né, essa missão de fiscalizar o processo, né, e o sistema de votação colombiano, de ir visitar os postos de votação eh do país e atestar a legitimidade e a transparência do processo eh eleitoral. Foi uma

experiência muito interessante. Havia mais de 100 observadores internacionais cadastrados junto ao Conselho Nacional Eleitoral, que é a mais alta autoridade eleitoral eh da Colômbia. E justamente esses observadores foram ali se dirigiram a vários postos de votação no país todo para eh fiscalizar e monitorar então, né, a forma como os venezuelanos, desculpe, os colombianos estavam exercendo ali o seu direito de voto. O processo eleitoral na Colômbia, ele tem basicamente dois órgãos eleitorais, diferente do Brasil, em que há um poder, né, judiciário eleitoral. Lá são duas autoridades administrativas, portanto, dentro da estrutura do poder executivo e eh a registradura nacional, que tem a função, basicamente de fazer o registro dos eleitores, cuidar de toda a parte logística eh das eleições no país e há na Colômbia aproximadamente 43 milhões de eleitores e 120.000 mesas de votação.

Em cada uma dessas mesas de votação, aproximadamente ali, 400 eleitores votando em cada uma eh dessas mesas. O país tem 114 municípios e, como eu disse, né, 120.000 mesas eleitorais. E toda essa parte logística da eleição, quem cuida é a registradura nacional, cujo presidente é indicado por meio de uma análise curricular pelas presidentes das altas cortes dos tribunais ali eh do país. Então, é uma indicação técnica, é um mandato de 4 anos do presidente que tem essa atribuição de fazer tanto o alistamento dos eleitores, registro e dos eleitores, quanto de cuidar de toda essa parte logística das eleições. e um

segundo órgão que é o Conselho Nacional Eleitoral composto de nove magistrados que são indicados pelo Congresso Colombiano respeitada a questão da proporcionalidade partidária. Então, cada um dos partidos ali pode indicar eh um dos integrantes, a depender, obviamente, da quantidade de votos dentro do Congresso eh colombiano. Tem uma Câmara alta e uma Câmara baixa, como o Brasil, né? uma Câmara dos Deputados e um Senado. E aí eles indicam então esses nove magistrados e ali um presidente que e como então como funciona lá. O voto é

impresso, é um voto físico, portanto, numa cédula eleitoral, os eleitores se dirigem aos postos de votação. A votação se dá no período entre 8 horas da manhã e 4 horas da tarde. Você tem seis mesários em cada um, cada uma das mesas e aí vão ali as pessoas votando ao longo do dia, como no Brasil, só que numa cédula e impressa num voto físico. Ao final, no encerramento das eleições, às 4 horas da tarde, e você tem apuração dos votos por essa mesa eleitoral, com a contagem e desses votos e o preenchimento de um formulário chamado E14. Esse formulário é a ata de registro oficial do resultado daquela mesa eleitoral. Os mesários então fazem esse

registro no E14 e acontece aqui um duplo processo. Primeiro, eles comunicam imediatamente um dos funcionários da registratura nacional, qual foi o resultado daquela mesa. E esse resultado então é enviado eh pro órgão central eleitoral eh colombiano, no caso da registratura nacional, que emite o resultado preliminar, chamado pré-conteu. Então, com base nessa informação, esse funcionário que está presente ali no local de votação, liga pro órgão central da registradora nacional por telefone e comunica: "Olha, nessa mesa foram tantos votos pro candidato X, tantos votos pro candidato Y eles vão então imediatamente eh proclamando o resultado preliminar". foi o caso eh no hoje, né, nessa eleição em que em 2 horas já se tinha ali o resultado oficial em que apurados quase 100% dos votos, o Abelardo Dela Espriela, um candidato da direita colombiana, se sagrou vencedor, eh, com quase ali 13 milhões de votos. Uma

diferença de 250.000 votos em relação ao seu concorrente, o senador de esquerda, Ivan Cepeda, aliado do atual presidente do país, né, Gustavo Petro. E basicamente então você tem, né, como eu disse, essa primeira apuração, essa apuração preliminar e depois ao longo ali dos dias, e é muito provável que esse processo se encerre até o meio dessa semana, em que você tem o chamado escrutínio, que é basicamente com base nessas atas eleitorais, elas são escaneadas em cada uma das mesas eleitorais e aí os juízes locais vão atestar se há algum algum tipo de inconsistência no dado repassado, né, por telefone dessas mesas para a autoridade central e o o dado que foi registrado oficialmente na ata eleitoral nesse formulário E14. Após esses juízes, 9.000 juízes aproximadamente em todo o território colombiano atestam a rigidez dessa ata eleitoral, desse formulário E14. Então eles transmitem esses dados

oficialmente para pro Conselho Nacional Eleitoral, que então faz a proclamação oficial do resultado. Eh, há algumas inconsistências às vezes que historicamente tendem a gerar em torno de 0.1% 1% entre o resultado preliminar e o chamado escrutínio oficial, né, que é a declaração oficial do resultado por meio do Conselho Nacional Eleitoral. E hoje a polêmica reside justamente nisso. O presidente Gustavo Petro, eu participei do evento oficial de lançamento, né, do do realização das eleições. Basicamente às 7 horas da

manhã, as mais altas autoridades da Colômbia se reúnem na Plaça Bolívar, que é a principal praça do país, onde estão ali os três poderes. que o Gustavo, o presidente Gustavo Petro, assim como os presidentes das Cortes, o presidente da registradura nacional e o presidente do Conselho Nacional Eleitoral, fizeram e discursos conclamando os colombianos a votarem e ali havia um clima de tensão no ar, porque nos dias anteriores, assim como no próprio primeiro turno, o presidente eh Gustavo Petro estava acusando os órgãos da prática e de fraude eleitoral. Na própria noite anterior ao segundo turno, no sábado à noite, o presidente Gustavo Petro publicou uma pesquisa falsa da Atlas Intel, que não havia sido realizada, eh, dizendo que Van Cepeda estaria na frente com 52% e dos votos. Então, havia um clima ali muito grande de apreensão entre as principais autoridades eleitorais judiciais do país. O próprio procurador e geral [limpando a garganta] da Colômbia fez um discurso muito forte pedindo por paz, até porque o cenário, né, político venezuelano, para além de ser um um cenário polarizado, há muita violência política no país. Inclusive a

própria lançamento da candidatura do Abelardo de La Priri, ela tem muito a ver com a morte do senador Miguel Uribe no ano passado, quando ele foi eh vitimado, quando estava participando de um comício na cidade de Bogotá. Então, havia um clima de apreensão muito forte em todo o país com a questão e da violência política. E o presidente Gustavo Petro tem insistido agora em discursos após a proclamação, né, preliminar dos resultados e que não aceitará esses resultados e que vai impugnar os votos de aproximadamente 33.000 mesas eleitorais das 120.000 1000 que existem ali eh no país todo. Então,

há essa apreensão. Eh, o próprio eh registrador nacional e o Conselho Nacional Eleitoral já estão próximos, como eu disse, de proclamar o resultado oficial e a tendência é que se confirme, então, e o chamado, né, préconteu, que é justamente essa apuração preliminar com eh a oficialização da vitória do candidato Abelardo e de Espriela. E o que isso significa eh pro Brasil significa o maior isolamento geopolítico do presidente Lula. O próprio Trump, como a Rossana bem lembrou, ele publicou um artigo no seu perfil na rede social Truth Social, que depois foi reproduzido eh também no X, tratando dessa questão da situação da América Latina, em que nos últimos 8 anos, nesse artigo compartilhado eh pelo Trump, você tem a vitória de aliados políticos dele e na América Latina, dentre os quais e se destacam em 2019 o Naid Bukelli em El Salvador, Javier Milei da Argentina em 2023, O Daniel Noboa também em 2023 no Equador, o Tito Asfura em Honduras agora em 2026, Rodrigo Paz em e em 2026 também é na Bolívia, José Antônio Cacho, presidente chileno também nesse ano e agora a última eleição no Peru da Kake Fujimore em 2026, inclusive também uma polêmica, né, envolvendo a questão dos votos de estrangeiros na Colômbia também. Hoje, um dos temas principais em relação à proclamação dos resultados é a questão, né, que a diferença foi pequena, 250.000 votos. E o o Abelardo

de La Prela, nos círculos eleitorais estrangeiros venceu com mais de 300.000 votos eh de diferença e questionamentos do próprio presidente Gustavo Petro em relação à forma de registro dos votos dos estrangeiros, né, nos vários consulados colombianos ao redor eh do mundo. [limpando a garganta] E esse artigo divulgado pelo presidente Trump, o colunista do site News Max, que é um dos principais sites conservadores dos Estados Unidos, ele basicamente diz o seguinte, que quatro desafios permanecem na América Latina de países que não são alinhados aos Estados Unidos, especialmente e na política de combate às narcoorganizações. em relação à própria eleição e na Colômbia. Esse foi o tema que mais mobilizou o eleitorado e colombiano, no que eles vislumbram durante a gestão de Gustavo Petro como uma política al leniente contra as narcoorganizações, especialmente as FARC e o exército de libertação nacional. O Gustavo Petro,

ele tem a chamada política da paz total, em que ele estabeleceu uma série de acordos de paz com essas narcoorganizações que se iniciaram e foram oficializadas em 2016, um acordo que possibilitou as FARC se transformarem em partido político e terem uma representação no Congresso Nacional eh colombiano. No entanto, essa política acabou facilitando a expansão eh do narcotráfico e da produção de cocaína eh no país. E o Abelardo de la Espriela colocou muito claro que está alinhado com o presidente Donald Trump no combate à essas narcoorganizações, inclusive eh com a questão da destruição ali eh dos plantios eh de coca no território eh colombiano. Esse foi um terma que mobilizou muito o eleitorado no país. E esse colunista então diz que permanece ainda quatro desafios muito grandes paraos Estados Unidos na eh América Latina, dentre os quais a Venezuela. E

ele destaca aqui a questão, né, da incógnita em relação a DC Rodrigues e que de fato se espera a convocação de eleições no país para que os venezuelanos possam escolher um novo líder eh pro país, considerando que a própria DC Rodriguees era vice eh do Maduro e, portanto, pertencente ao regime. a situação de Cuba também, que temos destacado aqui no 15 minutos, o aumento da pressão sobre o regime com o próprio indiciamento do Raul Castro, a a questão muito sensível da Nicarágua, em que há um recrudecimento ali do regime ditatorial de Daniel Ortega com perseguição, por exemplo, muito forte contra a Igreja Católica. E por fim, o colonista destaca em relação ao Brasil o seguinte: o próximo grande teste, Brasil. As atenções agora se voltam para o Brasil. A maior nação da América Latina é a principal potência política da região. A próxima eleição

presidencial poderá se tornar a disputa mais importante de todo o hemisfério. Os apoiadores do ex-presidente Bolsonaro estão se mobilizando em torno do seu filho na tentativa de derrotar o presidente de esquerda, Luís Inácio Lula da Silva. A eleição já está gerando intenso debate sobre a integridade do sistema eleitoral brasileiro e sobre se a disputa será conduzida de uma forma que seja considerada livre e justa por todos os lados. Caso o Brasil venha se juntar à crescente lista de países que caminham para a direita, o mapa político da América Latina seria drasticamente diferente daquele de apenas uma década atrás. Por enquanto, porém, as vitórias na Colômbia e no Peru representam as evidências mais recentes de que uma poderosa corrente política está atravessando o hemisfério, uma corrente cada vez mais influenciada pelas ideias, prioridades e pela política do presidente Donald Trump. E eh esse

artigo então compartilhado pelo presidente americano que tem os olhos voltados agora, né, pro Brasil com essa expectativa das eleições eh em outubro. Inclusive a própria questão agora, né, da aplicação ou não tarifas dentro da investigação eh da sessão 301 pelo governo dos Estados Unidos, em que o senador Flávio Bolsonaro confirmou sua presença na audiência pública que será realizada agora no início do mês de julho, né, nos Estados Unidos, em Washington, em que o representante de comércio então concluirá o seu relatório no dia 15 de julho e vai decidir pela aplicação ou não tarifas e depois, né, esse relatório concluído e finalizado ali, ele vai para as mãos do presidente americano para decidir então pela aplicação ou não eh de uma nova tarifa. E considerando então todo esse contexto, né, eh do do cenário latino-americano e o próprio a vitória do Abelardo de La Espriela, que como eu disse aqui, representa o isolamento político maior do Lula, porque perde seu grande aliado, Gustavo Petro, que é o atual presidente do país. Rossana, >> tá aí, então, a análise do Fred, você sabe só que na Gazeta do Povo a gente agradece imensamente o seu apoio. Claro que a gente espera todo mundo, né, Fred, na próxima edição de 15 minutos. Isso

aí. >> Bom, então aquele recado importante antes da gente ir embora, se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, clica no link que tá na descrição do vídeo aqui no YouTube para se tornar assinante, pagando apenas R,99 por mês no primeiro ano como assinante da Gazeta do Povo. Tem também QR code na tela aí para você [música] apontar a câmera do seu celular e claro, se você tá com a gente no YouTube, não esquece de deixar um like no nosso vídeo [música] e de conhecer também o nosso clube de membros. Tchau.

Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossando. Olá, os amigos da Gazeta do Po. Antes de começar aquele recado de

sempre, para quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo, é só acessar gazetadoovo.com.br/oferta e garantir aí a sua assinatura, pagando apenas R$,99 por mês no primeiro ano como assinante da Gazeta do Povo. Então é uma chance imperdível. Não deixa passar essa promoção porque é por tempo limitado. Tem link na descrição do vídeo

no YouTube para você clicar e tem também que recode na tela aí para apontar a câmera do seu celular. E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo para quem é assinante do clube. Fred, vamos falar então sobre as eleições no Peru, porque matematicamente então Keiko Fujimor é a nova presidente do país. >> Pois é, Rossana, viu uma expectativa muito grande e com a apuração desses votos eh no Peru, assim como no próprio caso da Colômbia, que mencionamos ontem. E foi confirmado, então, que ela abriu uma diferença de votos de aproximadamente 43.000 votos e faltam

ainda 40.000 votos a serem apurados. Então, matematicamente, ela é a candidata eleita à presidência eh do Peru numa eleição que foi muito disputada. Ela e o candidato Roberto Sanchez, o candidato da esquerda e peruana, que é deputado hoje no Congresso do Peru, né? estavam disputando esse segundo turno, mas chegaram eh ao segundo turno com uma margem ali muito pequena, uma votação relativamente 30% dos votos. Só há uma

fragmentação política eh no Peru eh muito grande. O próprio atual prefeito de Lima, Rafael Aliaga, quase passou eh pro segundo turno. Ela passou ali por uma margem muito pequena e acabou se sagrando vencedor, então, na sua quarta tentativa de virar presidente eh do país. Ela concorreu pela primeira vez em 2011. chegou no segundo turno e perdeu as eleições em 2016, da mesma maneira, chegou ao segundo turno e perdeu por muito pouco, 44.000 votos

aproximadamente e agora em 2021 também acabou perdendo, foi ao segundo turno e essa mesma história se repetindo. Então ela surpreende agora e com a sua vitória. Ela que foi deputada inclusive do país entre 2006 e 2011 e que fundou o seu partido Força Popular em 2008. Ela que é a sucessora do seu pai na política peruana, o pai dela, Alberto Fujimore, que governou o país entre 1990 e 2000, o ano de 2000. E um aspecto até interessante da biografia da Kiko Fujimore, que o pai dela em 1994 se divorcia da mãe eh da Keiko Fujimorei. E ela

assumiu ali uma função de primeira dama do país na condição de filha eh do presidente à época. Ela então participava de muitos atos públicos do país entre 94 e o ano 2000, que foi um ano justamente quando o pai dela eh deixou eh o poder. Eleição essa em 1990, que é um aspecto também muito interessante de relembrar que o candidato que disputou a presidência contra o Alberto Fujimore foi o grande escritor peruano Mário Vargasa, que prêmio Nobel de literatura. Ele tem inclusive um livro muito bom chamado Como peixe na água, em que ele conta, né, a sua autobiografia, conta a sua história ali desde o nascimento e intercala cada eh cada capítulo do livro com a história da disputa que ele escritor participou e quase se sagrou vencedor nas eleições e perdeu no segundo turno justamente e pro Alberto Fujimore. E daí da onde vem a força política, né, da Keiko Fujimore?

basicamente, eh, primeiro do seu próprio pai, que marcou a história eh do Peru, especialmente eh por dois aspectos principais. Ele conseguiu acabar com o cendeiro luminoso e reprimir as atividades do grupo terrorista, né? O terrorismo político que vitimou eh durante ali décadas quase 70.000 peruanos. Então, um país em que gracejava ali a violência política. o

pai dela eh consegue prender o líder eh do Cender Luminoso em 1992 e também consegue criar uma estabilidade monetária e econômica pro país, tá? Eh, o Peru, que nos anos anteriores ali a chegada do Alberto Fujimor em 1990 ao poder tinha uma inflação, uma hiperinflação de 7.000%, né, durante o governo de Alan Garcia, que depois volta à presidência nos anos 2000. e Alan Garcia também que acabou eh sendo eh tirando a própria vida no âmbito ali da operação Lava-Jato no Peru, que teve vários desdobramentos, foi um dos países mais afetados pela operação Lava-Jato, foi o Peru. E a própria Keiko Fujimore chegou a ser presa por 17 meses nas investigações e da operação Lava-Jato no país, eh, por suspeita de caixa dois envolvendo a empresa brasileira Odebrecht. Depois o

caso acabou sendo arquivado por ausência eh de provas. Então ela muito da sua força política vem, né, dessa memória histórica do governo do pai dela, especialmente nos grandes centros urbanos, eh, do Peru e na região da costa do país. em relação a essa política também que, como eu disse aqui, que criou a estabilidade econômica no país depois de muito tempo ali de crise monetária, de uma inflação e descontrolada e a questão também eh do combate à criminalidade, porque esse também, né, como tem sido recorrente nos países da América Latina, foi um dos grandes temas ali de discussão eh no Peru, um país também exportador eh de drogas. E uma das plataformas de campanha da Kiko Fujim foi justamente, né, um combate mais duro às drogas e no país e essas narcoorganizações, né, em relação à relação dela com o presidente Donald Trump, ela tem um bom relacionamento eh com Trump, não é tão próxima quanto um outro candidato que era justamente o Rafael Aliaga, que é o prefeito de Lima, que tem uma relação muito mais próxima com os Estados Unidos. Inclusive aqui um ponto que o prefeito de Lima tem como seu advogado.

Eh, num dos casos em que a prefeitura de Lima busca até uma revisão de acordos da operação Lava-Jato e em relação à empresa de Brest no país, o Martin De Luca, que é advogado também da Rumble e da Trump Medídia, né, e que eh processa o ministro Alexandre Moraes nos Estados Unidos. Então, eh o Peru tem passado ali por uma estabilidade política muito grande, né? teve oito presidentes desde 2016 e é uma expectativa então se ela vai conseguir construir uma maioria no Congresso para implementar as suas reformas. E o próprio candidato Roberto Sanchez, que então perde essa eleição, ele disse que vai impugnar os votos eh no exterior, porque eh desses aproximadamente grande parte da vitória dela é atribuída justamente a margem que ela conseguiu abrir contra o Roberto Sanchez nos votos eh nos círculos eleitorais e estrangeiros num cenário até que guarda semelhança com a discussão que tá sendo travada na Colômbia, né? na Colômbia também.

Alberto de la Prela conseguiu eh maioria eh nos círculos eleitorais estrangeiros e o próprio eh Gustavo Petro, um dia antes da eleição, fechou a fronteira eh do país com a Venezuela, tentando impedir que colombianos que residem na Venezuela conseguissem atravessar a fronteira para votar eh no último domingo. Então, uma expectativa muito grande agora com eh esse governo da Keiko Fujimor, que como eu disse, né, ela pela quarta vez estava tentando e finalmente então conseguiu eh se eleger presidente eh do país. E dentro disso, justamente também ela já anunciou que tem intenção de se juntar aquele escudo das Américas, a iniciativa do presidente Trump para criar uma estratégia comum de combate às narcoorganizações. O Peru não está não participava dessa iniciativa e ela disse que justamente quer se aliar aí aos esforços dos Estados Unidos, assim como o próprio Abelardo de Laispriela, presidente eleito da Colômbia, também falou que vai se juntar ao presidente Donald Trump eh nesses nesses esforços. Eu mencionei aqui o Martin Delca, né, que é advogado do prefeito de Lima e tivemos também uma novidade no caso da ação da Trump Media, da Rumble contra o ministro Alexandre de Moraes. E basicamente a juíza deu uma

decisão eh se manifestando sobre a petição apresentada pelo governo brasileiro, em que o governo brasileiro pede para participar eh do processo, alegando que o ato praticado pelo ministro Alexandre Moraes foi, na verdade, um ato de estado e, portanto, né, o réu nação deveria ser o Brasil. e não o ministro Alexandre de Moraes. E a princípio a a juíza deferiu o pedido de intervenção eh por parte do governo brasileiro no processo justamente para que ela possa apreciar as alegações eh que foram apresentadas pelo Brasil. Em relação à própria decretação de eventual rivelia do ministro Alexandre Moraes, ela a princípio indeferiu esse pedido, mas com base justamente nessa questão, né? Primeiro, ela vai apreciar se o Brasil é parte legítima ou não nesse processo e se envolve ou não a imunidade soberana do país, eh, essa ação. E na

sequência ela pode então rever a sua decisão em relação à revelia do ministro para enfrentar, né, esse a questão de que ele não apresentou uma resposta no prazo ali de 21 dias. Só para destacar aqui, então, um dos trechos da decisão da juíza de ontem. Ela falou o seguinte: "Em abril de 2025, os autores Rumble e Trump Media ajuizaram esta ação contra o réu Alexandre de Moraes, ministro do STF da República Federativa do Brasil. A Trump Medíia opera a plataforma Truth Social, descrita como um fórum concebido para facilitar o debate aberto e preservar a tradição americana de liberdade de expressão para seus usuários. Truf Social utiliza infraestrutura de hospedagem e transmissão e nuvem da Rumble para fornecer conteúdo multimídia a seus usuários. Segundo a petição, o ministro

Moraes expediu ordens de censura de amplo alcance para suspender múltiplas contas sediadas nos Estados Unidos de um usuário notoriamente conhecido por suas manifestações políticas. E os autores propuseram esta ação para obter declaração de que as ordens de censura são inexequíveis nos Estados Unidos porque violariam uma primeira emenda. Sua execução violaria a lei de decência nas comunicações, contrariam a ordem pública, obrigariam a Rombo a violar a lei de armazenagem de comunicações e violam a política legal do Estado da Flórida de não reconhecimento de sentenças estrangeiras. E ali ela diz que em 15 de junho de 2026 o Brasil apresentou o seu pedido de intervenção e extinção. O requerimento informa que os autores não se opõem ao pedido de intervenção, ou seja, a Rumble e a Trump Medíia eh não se opuseram que o Brasil pudesse eh se manifestar nos autos.

Diante da ausência de oposição e pelas razões expostas, o tribunal entende que o Brasil demonstrou seu direito a participar no processo. Assim, o pedido de intervenção é deferido. O tribunal adiará a decisão sobre o pedido de extinção da ação até que os autores apresentem sua resposta. Então, ela concedeu aí 14 dias para Trump Media e para Rumble se manifestarem sobre essa petição apresentada eh pelo Brasil. Aqui no Brasil, a imprensa noticiou, estava basicamente que a justiça dos Estados Unidos autoriza a GU, caso de uma reportagem da revista Veja, a fazer defesa de morais em processo do Rumble e da Trump Medídia. Aqui é um equívoco,

né? Porque na verdade não é que a juíza tenha autorizado a GU a defender o ministro Alex Morais, ela autorizou o Brasil a se manifestar em nome próprio, né, alegando que o ato teria sido praticado pelo Estado brasileiro e que por isso o Brasil, né, teria que se manifestar. O próprio eh Martin De Lucas se manifestou sobre esse caso e disse o seguinte: "Eh, esse artigo da revista Veja é impreciso. O Tribunal dos Estados Unidos não autorizou a GU a defender Morais pessoalmente. A decisão concedeu o pedido de intervenção do governo do Brasil, o que significa que a GU pode ingressar no caso para apresentar seus próprios argumentos. A decisão não

afirma que a GU representa Morais e não trata a intervenção do Brasil como uma aparição pessoal de Morais. A decisão do tribunal afirma que o pedido de intervenção do Brasil é concedido, mas adia a decisão sobre o pedido de desqualificação do Brasil. Este artigo também é preciso afirmar que o juiz reconheceu o Brasil como a parte de interesse real. A decisão do tribunal diz como o Brasil afirma que é parte de interesse real, essa é a afirmação do Brasil e não na decisão do tribunal. O juiz ainda a juíza ainda não aceitou essa teoria e determinou que Rumble e Trump Media respondam ao pedido de desqualificação do Brasil em até 14 dias. Outro exagero é afirmar que o

tribunal suspendeu o caso. Não suspendeu. Ele anulou a diretiva de revelia e negou o pedido de revelia do escrivão sem prejuízo. O que significa que os autores podem renová-lo mais tarde após a resolução do pedido de desqualificação. E por fim, uma decisão ontem da Suprema Corte dos Estados Unidos, também muito interessante, em que discutindo a questão da imunidade eh soberana de uma empresa eh eh cubana, basicamente, né, a Exon Mobile, antiga Standard Oil, ela foi eh expropriada pelo governo cubano quando da revolução cubana em primeiro de janeiro de 1959.

E ela, então, diante dessa expropriação, as empresas americanas estavam buscando indenizações contra o governo cubano. E o governo cubano sempre alegou ali a questão da imunidade soberana. Eh, no entanto, em 1996, o governo Bill Clinton aprovou uma lei chamada Helms Burton, em que se previa ali justamente o levantamento da imunidade de Cuba para que o país viesse a responder, eh, para justamente pagar a indenização pelos prejuízos sofridos por essas empresas americanas que foram expropriadas quando da revolução cubana. E ontem a Suprema Corte então eh reconheceu que essa lei ela é constitucional, essa lei de 1996 e que então eh essas empresas cubanas, a União Cuba Petróleo e a Corporação Simex, elas eh responderão para pelo pagamento de indenização que hoje passa de 1 bilhão de dólares em função, né, da política expropriatória do Fidel Castro ali desde 1959 em Cuba. Então, um reconhecimento e uma discussão que, né, vai ser travada também no processo eh do Morais, né, da Rumble, que é justamente a questão da de se invocar a imunidade soberana do Estado estrangeiro para não responder eh pelos seus atos perante a jurisdição eh americana. Rossela,

>> bom, tá aí, então, análises sobre as eleições na América Latina, só com Federico e Junker aqui na Gazeta do Povo. Obrigada, Fred. Valeu, Rossando. Obrigado. >> Eh, o episódio de hoje fica por aqui. A

gente espera vocês, claro, na próxima edição. Mas antes de ir embora, aquele recado para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo. É só acessar gazetadoovo.com.br/oferta e garantir a sua assinatura pagando apenas R$,99 por mês no primeiro ano como assinante da Gazeta do Povo.

[música] Se você tá com a gente no canal do YouTube, não esquece de deixar um like e de conhecer também o nosso clube de membros. Ciao

para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Yunker que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana e olá aos amigos da Gazeta do Povo. Antes de começar aquele recado de sempre, para quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo, é só acessar a gazetadopovo.com.br/oferta

e garantir sua assinatura pagando apenas R$,99 por mês no primeiro ano como assinante da Gazeta do Povo. Tem link para você clicar na descrição do vídeo aqui no YouTube, tem QR code na tela também para você apontar a câmera do seu celular. E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo exclusivo pros assinantes do clube. Bom, Fred, vamos falar então sobre envolvimento de parlamentares aí com PCC. Teve prisão hoje e, infelizmente, esse não é um caso isolado no Brasil.

Pois é, Rossana, teve hoje a decretação da prisão temporária eh de um vereador do PT de São Paulo que estaria envolvido com uma cooperativa de transporte na cidade que faria lavagem de dinheiro eh pro PCC. O vereador é o Senival Moura e junto com ele mais quatro pessoas eh foram presas que administravam essa cooperativa de transporte que explora justamente ali o transporte urbano na zona leste eh da cidade de São Paulo. E descobriu-se a partir do assassinato de um diretor financeiro e dessa transunião, a empresa concessionária de ônibus em 2020, é o envolvimento desse vereador. As prisões foram decretadas contra o vereador, então Senival Moura, Jair Ramos de Freitas, conhecido como cachorrão e apontado como diretor informal da empresa Transunião, Devanil de Souza Nascimento, conhecido como o Sapo, que era um motorista e um homem de confiança e do vereador e justamente na emboscada que levou ao assassinato e do diretor financeiro dessa empresa em 2020, esse motorista que teria feito o deslocamento eh da pessoa que foi assassinada para uma padaria em São Paulo e depois ali, né, Os mandantes e os executores acabaram perpetrando o crime. O Lorival [limpando a garganta] Monário Orelha, que é o atual presidente da empresa Transunião, e Leonel Moreira Martins, chamado Cabeça Branca, supervisor e operacional da companhia e de transporte. Além disso, a operação

que foi deflagrada pelo Ministério Público de São Paulo e pela Polícia Civil do Estado de São Paulo decretou um bloqueio de R$ 194 milhões deais em contas bancárias, o sequestro de 117 veículos e um bloqueio de 21 imóveis. sequestro também de três embarcações, o afastamento de todos os diretores dessa empresa e a comunicação à prefeitura de São Paulo para que ela tome, né, as medidas cabíveis em relação eh a essa empresa. e a origem da atuação e desse vereador, ele já está no seu sexto mandato, é justamente aquela questão muito sensível no início dos anos 2000, no município de São Paulo, eh, dos peruiros, né, que eram e empresas ali por meio de vans, que operavam o serviço público de transporte de passageiros de forma não oficial e que acabou então sendo regulamentado durante a gestão e da então prefeita Marta Suplici. Esse vereador, ele ocupava o cargo de primeiro secretário da Câmara Municipal de São Paulo, que depois da presidência é o cargo de maior poder dentro da instituição. E ele também era o presidente da Comissão de Trânsito, Transporte e Atividade Econômica da Câmara de São Paulo, que é justamente, né, a comissão que tem por incumbência fiscalizar as políticas relacionadas aos setores de transporte, ao setor de transportes na capital eh paulista.

Então, eh, houve a decretação dessa prisão, eh, temporária do vereador eh Senival, do Partido dos Trabalhadores no Estado de São Paulo. E o próprio irmão dele também já havia suspeitas de que atuava na área e do crime organizado, lavando dinheiro pro PC por meio dessas cooperativas de ônibus. ele que era deputado estadual, o irmão dele, o Luís Moura. Eh, e como eu disse aqui, então o ponto de partida da investigação foi justamente, né, o assassinato eh do senhor Adalto, que era diretor financeiro da instituição época em 2020. E o PCC teria descoberto um desvio de dinheiros, desvio de recursos, eh, por parte eh dessa desse senhor e do próprio vereador Senival em relação a essa cooperativa. O PCC teria jurado os dois

de morte. No entanto, eh, depois o vereador acabaria recebendo um perdão justamente paraa influência política que ele tinha, né, eh, dentro dali da Prefeitura de São Paulo, da Câmara Municipal de São Paulo, facilitando eh o esquema do PCC nessa área no serviço de transportes e também, né, a questão da lavagem de dinheiro paraa instituição. E o que chamou a atenção da polícia foi justamente que eh o capital social dessa empresa subiu ali de aproximadamente R$ 10.000 R000 para R 50 milhões eh deais sem qualquer tipo eh de comprovação de origem dos recursos que levaram, né, a essa expansão do capital social da empresa. E só no ano passado essa empresa havia recebido R milhões eh de reais da Prefeitura de São Paulo na exploração ali dos serviços, né, de transporte na zona leste da capital. Eh,

então esse é um problema que tem chamado a atenção das autoridades no Brasil e nós temos alertado, né, em vários episódios do 15 minutos sobre a questão da infiltração dessas organizações criminosas eh na política e elas não estão eh limitadas ali ao município de São Paulo. Nós tivemos eh no ano passado um caso que chamou também muita atenção do delegado Rui Ferraz, que foi o ex-diretorgeral da Prefeitura de São Paulo, desculpe, do desde eh delegado geral do estado de São Paulo. e ele acabou depois de aposentado assumindo um cargo de secretário de administração da prefeitura de Praia Grande, cidade localizada ali no litoral paulista. E ele estava justamente investigando dentro da prefeitura eventual atividades do PCC, envolvendo a prestação de serviços públicos por meio de empresas e ele acabou sendo eh assassinado no ano passado por meio também de uma emboscada. E descobriu-se ali também dentro do celular dos aparelhos telefônicos dessas pessoas presas que eram ligadas ao PCC. E o delegado estava

jurado de morte justamente porque na condição de ex-delegado geral de São Paulo, ele fez um combate forte contra o PCC, eh descobriu-se ali imagens tanto do senador Sérgio Moro quanto do promotor Lincoln Gaquia, que dentro do Ministério Público de São Paulo é o responsável eh pela maior parte das operações eh que de combate às atividades do Primeiro [limpando a garganta] Comando da Capital. Então, eh, você vê essa infiltração em outros municípios do próprio estado de São Paulo e, eh, essa questão, inclusive, né, de uma tentativa ali das mesmas pessoas que mataram esse ex-delegado geral de atingir tanto o senador Sérgio Moro quanto o promotor e Lincongaquia. Mas não só, né? O, tivemos no início do ano aquela operação da Polícia Federal contra Rodrigo Bacelar, que era presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, filhado à União Brasil, em função, né, de informações sigilosas a que ele teve acesso por meio de um desembargador do TRF da segunda região. e ele antecipou essas informações sobre uma investigação em curso contra outros deputados estaduais, envolvendo justamente a ligação desses deputados com o Comando Vermelho, no caso, que é a organização, né, mais atuante no estado do Rio de Janeiro e envolvendo o deputado conhecido como TH Joias, a época era filiado ao MDB. Então eles acabaram

sendo presos justamente porque descobriu-se ali que eh um desembargador do TRF da segunda região repassava essas informações sigilosas eh possibilitando que esses deputados investigados pudessem ali adulterar e apagar provas e dificultar o trabalho eh de investigação da polícia e do Ministério Público. Eh, além disso, casos muito graves no estado do Ceará, que hoje é um dos estados mais vitimados aí pela questão eh do crime organizado. O TSE em março de 2026 e confirmou a cassação de mandato de um prefeito e de um vice-prefeito da cidade de Santa Quitéria ali aproximadamente 220 20 km do município de Fortaleza, em que se comprovou ali que e tanto o prefeito quanto o vice-prefeito, a chapa foi eleita mediante e a coação ali dos eleitores por parte do Comando Vermelho, que tem uma forte atuação também no estado eh do Ceará. E considerando esse abuso de poder político, econômico, eh esse o prefeito e o vice-prefeito tiveram seus mandatos cassados eh pelo Tribunal Superior Eleitoral, mas já informações também de outros cinco municípios em que houve a interferência eh por parte do Comando Vermelho nas eleições ali eh dos prefeitos em outras nessas outras cinco cidades eh no estado do Ceará. E falando até em questão do PCC, nós tivemos uma atualização naquela ação que os familiares do ministro Alexandre Moraes eh promoveram uma ação indenizatória por danos morais contra o senador eh Alessandro Vieira, que era o relator da CPI do crime organizado. A

família do ministro Alexandre Moraes, né, especialmente sua esposa e os dois filhos que atuam no escritório Bárcei de Moraes, entraram com essa ação, eh, alegando que o senador teria vinculado o nome deles de forma indevida ao primeiro comando da capital. E o senador contestou dizendo basicamente o seguinte, por meio da advocacia do Senado. Nesse caso, segundo a conclusão do voto proferido pelo senador da República, Alessandro Vieira, no caso da do relatório da CPI do crime organizado, a mesma estrutura financeira instrumentalizada pelo Banco Master para fraudar o sistema bancário também teria sido empregada para circulação de recursos atribuídos à organização criminosa investigada na operação carbono oculto. E prossegue a advocacia do Senado. O senador somente fez referência aos familiares ao mencionar o contrato firmado pela autora com banco Master para defender seu ponto de vista de que os fatos precisariam ser apurados. Logo, o senador não imputou

aos familiares relação direta com a facção criminosa, nem afirmou a existência de pagamento do PCC ou escritório de advocacia. Ao contrário, apresentou ao público leigo o caminho intermediado e indireto, segundo sua opinião parlamentar, a respeito das apurações em curso, fazendo ainda a ressalva expressa de que não é razoável dizer agora que essa circulação de recursos é ilícita, mas apenas moralmente reprovável. E e o senador, repetindo, que o que eu disse, repito, é provado e confessado que eles receberam sim cerca de R$ 80 milhões deais do banco master, que hoje nós sabemos era um grupo criminoso. O que fiz foi relatar o provável processo lavagem de lavagem de dinheiro realizado por um grupo que contratou os serviços do escritório da família Morais. Não apontei em nenhum momento uma ligação direta entre o PCC e o referido escritório. E aí na réplica, né, que foi

apresentada essa semana pela e família Bárce de Moraes, eles alegam o seguinte, que o réu senador, sob pretexto de tercer comentário sobre a sua atuação enquanto relator da CPI do crime organizado, busca, a partir de declarações genéricas sobre achados da CPI, imputar facialmente aos autores familiares do ministro do STF, Alexandre Moraes, vínculo com a organização criminosa PCC, buscando não exercício de crítica prudente, como pretendeu sustentar em sua defesa ou ainda informar os andamentos dos trabalhos realizados na CPI ao público, mas sim em evidente abuso de direito de manifestação e desvio de finalidade a regimentar de forma ilegítima a atenção da opinião pública em período pelaitoral. E aí conclui ali a réplica, né, da contestação. Dessa forma, a falta de menção expressa aos nomes dos autores, familiares do ministro Alexandre Moraes e sócios do escritório não afasta, sob qualquer ângulo, a comprovada prática de ato ilícito contra os direitos de personalidade dos autores, quando inequívoca a identidade dos ofendidos, como no caso dos autos, é inequívoca a identidade do cônjuge e dos filhos do ministro, como sócios do escritório de advocacia e Barce e de Moraes. E lembrando aqui, inclusive, que durante a sabatina do ministro Alexandre Moraes, esse tema foi e invocado ali poros senadores que fizeram a sabatina e do então candidato ali ao STF. E a própria agência do Senado publicou à época uma notícia eh que é interessante relembrar aqui, que fala: "Morais nega proximidade com PCC, Plágio e atuação profissional da esposa". Eh, Moraes

negou, segundo o próprio site aqui, eh, do Senado Federal, publicado dia 22 de fevereiro de 2017, eh Moraes negou nessa terça-feira, dia 21, qualquer ligação com o PCC, facção do crime organizado com base em São Paulo. Os cidadãos quiseram saber se ele trabalhou como advogado para membros do grupo. Segundo Moraes, o escritório do qual era sócio, representava uma cooperativa de transportes que emprestou uma de suas garagens para um evento político. Compareceram a esse evento duas pessoas que eram investigadas por relações com PCC. De acordo com Morais, o escritório não tinha conhecimento do evento ou da presença eh dos investigados, né? E eh

por fim, ali, quando questionado sobre a questão da atuação da sua esposa, ele falou o seguinte: "Os cidadãos queam saber sobre a acusação de que Moraes teria omitido a atuação profissional de sua esposa como advogada perante o STF, ela é sócia de um escritório de advocacia que trabalha em áreas que são do escopo da Suprema Corte. E Moraes afirmou que não há vinculação entre o STF ou Ministério da Justiça, a pasta que chefeou nos últimos meses, a época ele era ministro do governo Temer e o trabalho de Viviane Márcio de Mora e sua esposa, uma vez que ela é profissional liberal e não trabalha diretamente para nenhum dos órgãos. O indicado também assegurou que caso venha ocupar a vaga no STF e se depare com algum processo no qual o escritório de Viviane tenha se envolvido, ela se ele se declarará impedido e não participará votação. E por fim, né, nesse episódio envolvendo o ministro Alexandre Moraes, na época, com essas acusações, ele próprio promoveu uma eh em março de 2017, uma ação contra eh o PT que vinculava a publicação por meio de uma entrevista concedida pelo ex-ministro da Justiça, Eugênio eh José Aragão, também o ministro ao PCC. E a decisão ali naquele momento foi também de eh retirada desse conteúdo do ar. E

aqui é interessante até relembrar que o então secretário de comunicação do PT disse o seguinte: "Quando da decisão judicial: "É profundamente lamentável e causa grande preocupação o fato de que Moraes, recentemente, nomeado para a mais alta corte de justiça do país, tenha mobilizado seus esforços para censurar a opinião do ex-ministro do governo, Dilma, Eugênio Agagão, exposta em entrevista à agência PT. Então, eh, essa é uma preocupação muito grande, Rossana, de infiltração, né, eh, do PCC em vários órgãos públicos e também recordando aqui, então, né, a tramitação, esse novo andamento da ação envolvendo o ministro, a família do ministro Alexandre Moraes e o senador Alessandro Vieira. >> É o que a gente sempre fala aqui, né, Fred, de PCC e Comando Vermelho não são só problema pra segurança pública do país, mas se envolvem em outras seas também. Pois bem, isso. >> Bom, é isso. O episódio de hoje fica por

aqui. Claro que a gente espera vocês na próxima edição, mas você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadoopovo.com.br/oferta e faça sua assinatura pagando apenas R,99 por mês no primeiro ano como assinante da Gazeta. Tem link para você clicar na descrição do vídeo aqui no YouTube. E claro, se você tá com a gente

no canal do YouTube, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros. Tchau.

Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossano. Olá, os amigos da Gazeta do Povo. Antes de começar, um recado de

sempre para quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo, é só acessar gazetadoocovo.com.br/oferta e garantir a sua assinatura pagando apenas R,99 por mês no primeiro ano como assinante da Gazeta do Povo. [música] Então, aproveita essa chance, essa oferta por tempo limitado, só R$,99 ao mês para ter acesso a todos os nossos conteúdos, a Gazeta do Povo que tem um projeto muito importante e muito antigo de jornalistas, então, muito competentes, uma equipe imensa por todo o Brasil. que faz questão de trazer os melhores conteúdos para quem é assinante. Então, aproveita essa chance,

tem link para você clicar na descrição do vídeo aqui no YouTube, tem também QRC na tela para você apontar a câmera do seu celular. E claro, se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo exclusivo também pros assinantes do clube. Fred, agora vamos falar então sobre uma carta do Marco Rúbio enviada a Flávio Bolsonaro. O que que tem no teor dessa carta, Fred? É importante que a gente analise também.

>> Sim, com certeza. Bom, o secretário de Estado, Marco Rúbio, dentro dessas discussões da sessão 301, que é aquele instrumento previsto, né, na lei de comércio exterior americana, lei de 1974, em que os Estados Unidos fazem investigações quando eles identificam o que eles consideram práticas comerciais injustas contra os produtos americanos em outros países do mundo. Pois bem, essa investigação, ela foi instaurada pelos Estados Unidos, pelo representante de comércio do país contra o Brasil no dia 15 de julho e do ano passado para apurar ali o que eles identificam como práticas injustas em vários mercados, dentre outros. a questão do desmatamento ilegal eh no Brasil, questão dos sistemas financeiros de pagamento, da liberdade de expressão, començão, as decisões do Supremo Tribunal Federal, propriedade intelectual, né, envolvendo, por exemplo, falsificação de produtos na rua eh 25 de março. E esse procedimento, ele tem um prazo de 1 ano para que seja publicado o relatório conclusivo pelo representante de comércio. É, nesse

contexto, quando os americanos indicaram que aplicarão uma nova tarifa de 25% sobre os produtos brasileiros, o senador Flávio Bolsonaro foi aos Estados Unidos, se encontrou com o presidente Trump, com o próprio vice-presidente Jenci e com o secretário de Estado, Marco Rúbio para tratar de duas questões principais. A primeira delas, a questão da classificação de PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas e assim acabou sendo feito pelo governo americano. E uma segunda pauta de discussão, né, uma tentativa de demover os Estados Unidos de aplicarem essa nova tarifa de 25%, né? havia sido aplicada aquela tarifa de 50% no ano passado. A Suprema Corte americana considerou que a utilização da IEPA, que é a lei de poderes econômicos emergenciais internacional pelo presidente Trump para aplicar essa tarifa contra os vários países do mundo, era uma utilização indevida da lei, que a lei não consideria esse esse poder pro presidente Trump. Mas dentro dessa

própria decisão, né, o especialmente o juiz Brad Cavanô deixou muito claro que essa base legal da EEPA não era possível de ser utilizada, mas a lei de comércio exterior podia ser utilizada justamente por meio da sessão eh 301. E assim, né, os Estados Unidos vão estão pensando em fazer agora eh com o Brasil. Então, até o dia 15 de julho, agora, o representante de comércio vai ter o seu prazo fatal para concluir e o relatório. E para além, né, dessa reunião com que o senador Flávio Bolsonaro fez com o secretário de Estado, Marco Rúbio, ele enviou uma carta, justamente uma carta, eh, tentando demover o Marco Rúbiel dessa decisão eh do tarefaço, na verdade, as autoridades americanas em geral, porque nesse caso, né, a autoridade competente é o representante de comércio e no caso também o presidente americano que tem a palavra final. Mas o Marco Rúbio também, obviamente, considerando impacto da de uma decisão dessas no plano geopolítico internacional, na condição de secretário de estado, ele também eh tem ali um poder de barganha. E aí o Flávio

Bolsonaro no dia 2 de junho publicou e enviou uma carta oficial ao secretário de estado, Marco Rúbio, primeiro agradecendo a questão da classificação de PCC Comando Vermelho como organizações terroristas e segundo, né, que tentando justamente, né, convencer os americanos a não aplicarem essa nova tarifa. Na carta ele falou o seguinte, ele falou que escrevo contudo também com preocupação a respeito da recente determinação da sessão 301 anunciada pelo representante de comércio do país. Embora eu compreenda que nenhuma tarifa tenha sido ainda imposta, a determinação abre um processo de consulta pública e etapas técnicas que conduzem a um prazo legal em julho. Creio ser meu dever compartilhar com o senhor as reais condições econômicas enfrentadas pelo povo brasileiro neste momento. e eh dentro eh dessas fases previstas também uma realização de uma audiência pública no dia 6 de julho, no qual o na qual o senador Flávio Bolsonaro participará ali e em Washington. E ele

disse o seguinte, que o Brasil atravessa grave deterioração fiscal e econômica. Nossa dívida bruta do governo já superou 80% do PIB pela primeira vez desde a pandemia, atingindo R trilhões deais em abril e as projeções de mercado situem recorde de 83% ao final do ano. As contas públicas continuam a registrar déficit primário, enquanto pagamento de juros sobre a dívida atingiu nível níveis recordes. O peso sobre as famílias comuns é ainda mais alarmante. número recorde de 81 milhões de brasileiros encontram-se Nadimplents, com compromissos de dívida, consumindo uma parcela sem precedentes da renda doméstica. Eh, diante desse quadro, a

imposição de novas tarifas causaria sérios danos ao povo brasileiro, os mesmos cidadãos que olham para os Estados Unidos como parceiro e amigo. Escrevo, portanto, para reiterar formalmente o pedido que lhe fiz pessoalmente, que os Estados Unidos [limpando a garganta] não imponham tarifas ao Brasil. E aí então ele foi respondido agora pelo secretário de estardo Marco Rúbio, né? Falando da questão também da classificação de PCC Comando Vermelho como organizações terroristas, ele começa a carta assim: "Agradeço a sua carta e recente visita ao Washington. Compartilho de sua convicção de que a duradoura amizade entre os Estados Unidos e o Brasil deve permanecer ancorada em valores compartilhados, respeito mútuo e uma visão unificada para a segurança e a prosperidade do hemisfério ocidental.

Aprecio profundamente seu apoio à nossa decisão de designar Comando Vermelho PCC como terroristas globais especialmente designados e organizações terroristas estrangeiras sob a lei dos Estados Unidos. E os Estados Unidos reconhecem que a violência e a sofisticadas redes criminosas dessas facções ameaçam a segurança de cidadãos honestos em todo o nosso hemisfério. Ao mirar suas redes financeiras de drogas e armas, estamos tomando ações decisivas para proteger tanto o povo brasileiro quanto o americano do crime organizado transnacional. E aí no segundo tópico, justamente a questão da tarifa, ele diz o seguinte: "Como o senhor observa, o representante de comércio anunciou em primeiro de junho sua determinação de que certos atos políticas e práticas do Brasil são injustificáveis ou discriminatórios e honeram ou restringem o comércio dos Estados Unidos. Ele propôs uma ação responsiva para comentário público. Essa determinação e

ação responsiva proposta decorrem de uma investigação iniciada em julho do ano passado. O embaixador deixou claro que continuamos a ter diferenças substanciais na resolução das questões identificadas. Ela se relaciona ao comércio digital, serviços de pagamento eletrônico, tarifas preferenciais injustas, combate à corrupção, proteção à propriedade intelectual, acesso ao mercado de etanol e desmatamento ilegal. Qualquer parte interessada no Brasil pode tomar parte no período de comentário público sobre a ação responsiva proposta e na audiência pública que o escritório de representante do comércio convocará em 6 de julho. O período de comentário público permanece até aberto até dia 1eo de julho e as solicitações para participar da audiência devem ser feitas até dia 22 de junho. Assim foi feito,

né, pelo senador Flávio Bolsonaro. Os Estados Unidos permanecem firmes em seu desejo de ver um Brasil próspero, seguro e economicamente estável. Notamos seu otimismo em relação às próximas eleições de outubro e sua generosa oferta de colocar uma equipe de transição à nossa disposição caso o senhor seja eleito. E aqui ele faz um aceno justamente ao senador Flávio, né, falando das eleições de 2026 e de uma necessidade de estabelecer o maior diálogo com o Brasil e da vontade dos Estados Unidos de fazer isso. Eh, Estados Unidos estão prontos para trabalhar cooperativamente com os líderes escolhidos pelo povo brasileiro em busca de um arcabolso de comércio, investimento amplo, justo e mutualmente benéfico. Aguardo com expectativa a

continuidade do nosso diálogo e o aprofundamento da parceria estratégica entre nossas duas grandes nações. Que Deus abençoe os Estados Unidos e o Brasil, atenciosamente, Marco Rúbio. E o o contexto dessa carta também vem justamente eh de uma nota emitida pelo Itarati que acusa ali, ou seja, o senador Flávio Bolsonaro, os seus apoiadores de serem traidores da pátria. e uma nota que não é usualmente adotada, né, em tons, em documentos diplomáticos, pelo Brasil, especialmente pelo Ministério das Relações Exteriores, que tem uma longa tradição ali, o Itamarati. No entanto, eh, o Itamarati acabou publicando uma nota num tom, né, que ber ali justamente um discurso ideológico falando o seguinte: investigação da 301 e tarifas contra o Brasil. Essa nota foi

publicada no X em outros canais oficiais do governo. Os traidores da pátria não conseguirão reescrever a história. O Brasil sabe que o Terfácio tem sua origem em uma tentativa de interferência externa na justiça brasileira. Aqui eles fazem menção justamente que um dos tópicos eh mencionados na investigação 60 eh da sessão 301 são as decisões do Supremo, né, de censura, especialmente as decisões do ministro Alexandre Moraes e do ministro Dias Tofle, eh, na questão do combate à corrupção, quando ele, especialmente, né, ele suspende o pagamento de multas pela JBS, pela Freeboy, né, não pela JBS, pela Odebrest, né, de valor de R$ 10 bilhõesais aproximadamente essas multas. As audiências públicas da sessão 301 nos Estados Unidos são espaços de atuação do setor privado e da sociedade civil.

Outros importantes parceiros comerciais dos Estados Unidos, como China e a União Europeia, tão pouco envia representantes às audiências públicas. E aqui eles fazem menção porque o governo brasileiro especificamente não designou nenhum servidor para participar dessas audiências públicas, como fez no caso ali o senador Flávio Bolsonaro, que estará presente lá no dia 6 de julho. O governo brasileiro tem participado ativamente dessa nessa investigação pelos canais diretos de interlocução entre governos desde sua abertura em 15 de julho do ano passado. apresentou duas defesas escritas demonstrando que as políticas brasileiras não prejudicam o comércio com os Estados Unidos e realizou reunião de consultas governamentais com os Estados Unidos e em Washington com uma delegação de alto nível. O que os traidores da pátria devem ao Brasil é um pedido de desculpas pelas tarifas e pelos prejuízos causados a milhões, a milhares de brasileiros.

Eh, então você tem essa nota do Tom Martino, um tom duro ali, eh, inclusive apelando ali jargões ideológicos e que, como eu disse aqui, destática brasileira de sempre adotar um tom mais neutro eh nas suas notas. E para concluir, só tivemos uma novidade, né, em relação ao aquele processo da Rumble e da Trump Medídia contra Alexandre Moraes em relação a uma nota emitida pela AGU, advocacia geral da União, que basicamente eles dizem que AGU garante ingresso do Brasil, no caso Rumble impede o julgamento de Morais à revelia. Tribunal Federal da Flórida admite intervenção do Estado brasileiro no processo e suspende a declaração de revelia contra o ministro, que o Brasil teria obtido uma vitória, então, eh, no processo movido pelos Estados Unidos, pelas empresas Rumby e Trump Medídia contra o ministro Alexandre de Moraes do STF. E aqui eles foram rebatidos pelo eh advogado Martin Delca, porque ela, a GU, diz que a juíza americana teria reconhecido que o Brasil é parte real interessada no processo, sendo que, na verdade, ela ainda não se manifestou a respeito desse ponto. Só vá, só vai fazê-lo se manifestar sobre essa questão após a resposta da Rumble em 14 dias. E

aqui o Martin do Luca fez questão justamente de frisar isso. Há um ano eu disse que a GU mente ao público brasileiro sobre o caso Rumble para proteger Alexandre de Moraes. Era verdade na época e continua sendo verdade agora. Au está dizendo aos brasileiros que o juiz dos Estados Unidos já reconheceu o Brasil como a verdadeira parte interessada. Falso. O

tribunal permitiu que o governo do Brasil interviesse para que possa apresentar seus argumentos. O tribunal não emitiu nenhuma decisão quanto ao mérito dos argumentos. Permitir que a GU seja ouvida não significa que o governo do Brasil substituiu Morais. Não significa que o caso foi arquivado, nem que Morais tem imunidade. E com certeza não significa que suas ordens secretas de censura são válidas nos Estados Unidos. Há um nome para dizer ao seu

país que um tribunal aceitou um argumento que o tribunal não aceitou e para anunciar vitória quando o tribunal apenas permitiu que você entrasse na sala de audiência. A declaração da GU, a juíza Mary Scriven concedeu integralmente o pedido de intervenção, reconhecendo o Brasil como a verdadeira parte interessada no caso e determinou a suspensão de qualquer registro de revelia até a resolução do pedido de arquivamento do caso já apresentado pelo Brasil. E esse caso, especificamente tem repercutindo muito nos Estados Unidos, né, várias publicações, por exemplo, no federalista, eh, Washington Examiner, no próprio e site Reclaim The Net, que é uma das principais ONGs voltadas a direitos digitais dos Estados Unidos, repercutiram muito esse caso. E aqui também só uma curiosidade que o escritório que foi contratado e pelo Brasil, né, para defender o Brasil, né, tentando intervir nesse processo, foi mesmo escritório contratado agora por três juízas do Tribunal Penal Internacional, FOE e Roeg, eh para defendê-las em relação às sanções que o governo americano havia aplicado contra essas juízas, eh, em função do que o governo Trump identifica como uma perseguição do Tribunal Penal Internacional contra oficiais americanos e contra oficiais israelenses em relação ao conflito na faixa de gás. Então, é o mesmo escritório atuando, né, para defender o Brasil nesse caso e atuando também eh nesse processo envolvendo essas três juízas do Tribunal Penal Internacional que estão tentando levantar as sanções aplicadas pelo Donald Trump contra e essas três juízas em função justamente eh dessa questão de processos movidos pelo Tribunal Penal Internacional contra Autoridades Americanas israelenses. Sana,

>> bom, tá aí. análises desse tipo, você sabe, só aqui na Gazeta do Povo. O episódio de hoje do 15 minutos fica por aqui. A gente espera vocês na próxima edição mais claro, aquele recado antes de ir embora. Se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadoopovo.com.br/oferta

[música] e faça a sua assinatura. E se você tá com a gente no YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros. Tchau.

Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso

total ao melhor jornal do país, presta atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa.