---
video_title: "A nova investida do STF contra as Big Techs  - SEM RODEIOS"
video_id: mLYWz6PpQDs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mLYWz6PpQDs
video_date: 2026-06-12T11:00:32+00:00
video_description: |
  O clima no STF voltou a esquentar em meio ao debate sobre o Marco Civil da Internet, a responsabilidade das big techs e a exigência de representantes legais no Brasil. No centro da discussão, aparecem Alexandre de Moraes, Dias Toffoli e Edson Fachin, em um embate que envolve liberdade de expressão, plataformas digitais, soberania e o avanço do poder do Supremo sobre as redes sociais.
  
  Neste vídeo, Karina Michelin mostra como as divergências internas no STF podem esconder um ponto em comum: a ampliação do controle sobre o ambiente digital. Também entra em pauta a decisão que autorizou a AGU a defender Moraes no processo movido nos Estados Unidos por Rumble e Trump Media, além da blindagem institucional dentro da Corte.
  
  Afinal, existe mesmo uma divisão dentro do STF ou tudo termina no mesmo resultado: mais poder para a Corte decidir os limites da internet no Brasil?
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=Ra0nQjnCqEw
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Alinhamento de interesses nos bastidores do STF.
  
  01:00 - Divergências sobre a representação das Big Techs.
  
  02:00 - O objetivo de controle sobre as redes sociais.
  
  03:00 - Defesa da soberania da Corte e apoio da AGU.
  
  04:00 - Implicações do processo contra Moraes nos EUA.
  
  05:00 - Aparelhamento das instituições e manutenção do poder.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF #AlexandreDeMoraes #DiasToffoli #EdsonFachin #MarcoCivilDaInternet #BigTechs #RedesSociais
---
Olha, Mário, o que a gente vê eh são essas notícias falando sobre esse climão que tá dentro do STF, mas a gente sabe muito bem que isso daqui não passa de notícia, porque nos bastidores essas pessoas tomam whisk juntos, fumam charts juntos e convergem, né, no ambiente, no habitate deles. Então assim, eh, o que a gente vê é uma proteção, protecionismo entre eles o tempo todo. Obviamente que existe divergências ali entre eles. é muitas vezes acontecendo na no até mesmo nesse caso aí do do debate sobre o marco civil entre Dias Toffoli e o Alexandre Morais, assim como também existiram outras divergências em determinados temas. Mas nesse caso específico aí, por exemplo, o Dias Tof, ele ele fala sobre a importância, por exemplo, de verificar e dar uma eh uma melhor eh eh visibilidade na questão de que as empresas que não possuem departamento comercial, elas não necessariamente eh necessitam ter representantes no Brasil, eh aquelas que possuem somente redes sociais e fala só de redes sociais, não precisam ter. E em contrapartida, o

Alexandre Moraes é justamente isso que ele quer pegar, porque ele fala assim: "Pera lá, mas aqui tem a questão eh da liberdade de expressão, né? Porque se essas pessoas podem falar o que elas quiserem, aí a gente não vai poder agir dentro desse território. Então aí o Diastofil ele fala: "É, aí esse assunto é um pouco complexo". Então você vê que na conversa entre eles, eles vão chegando a um denominador comum que é sempre o mesmo, que é censura, que é ter cerceamento aí da liberdade de expressão, sempre com subterfúgios, vindo sempre pra parte comercial ou para aqueles que são lesados ou isso e aquilo. Mas na complexidade do caso é isso que acontece, né? é eles terem um

controle total e absoluto sobre as redes sociais, sobre as plataformas digitais, sobretudo no que se diz dentro delas. Então, é é esse o ponto aqui. Isso está a escalando cada vez mais. Esses debates eles estão sendo feitos ali dentro. Eh, a gente acompanha eh a opinião pública, o cidadão fica cada vez mais de fora desse debate, porque não é um debate que vem sendo feito também com a sociedade civil. A sociedade civil da Pitaco fala,

protesta isso e aquilo, mas o veredito final, quem tá são eles. Então, eh, a população civil não tem nenhum tipo de poder em relação a isso, mas ele sim. E a gente vê, observa que o Alexandre Moraes tem sempre a eh um poder maior em relação a todas essas discussões. À mesa Faquim, no caso do Faquim, que defende ali o Alexandre Moraes, não só Alexandre de Moraes, porque o discurso do Faquim aqui é o seguinte, que ele de novo é na mesma retórica, é a mesma retórica de sempre dizendo que o que tem que ser defendido aqui é a soberania, é a Corte Suprema. Não é à toa que ele ele liberou, né, a AGU para defender Alexandre de Moraes dentro desse processo em território americano. Eh, no

caso Rumble e Truth Social, que é a empresa, plataforma de, eh, Donald Trump. Então, o que eles fazem é a é o proteismo da Corte, é que eles se blindem cada vez mais. Obviamente a jurisprudência que foi aplicada através de Alexandre de Moraes não tem validade em território americano. Mas em relação a esse processo que vem sendo feito também em Orlando ali na eh contra Alexandre de Moraes nos Estados Unidos, ali é um processo cível. É um processo cível que pode ser que se o Alexandre de Moraes não não se não se dissessem não teria um advogado, por exemplo, como foi agora estabelecido que a GU faça poderia ser condenada à revelia. Condado a quê,

né? Quais seriam as penas de Alexandre de Moraes ali? Aqui a gente tá falando de algo eh que não não não configura, não vai ser preso, ele não vai ser sancionado pesadamente. O que ele pode é ter eh certas penas leves aplicadas, porque esse tipo de jurisdição também, esse tipo de pena não é criminal, né? algo Silvia, é mais uma representação, um um uma coisa que seria manchado mais ainda o nome dele em relação ao resto do mundo. E seria um juiz que foi condenado

a revelia ou condenado em território americano do qual as suas eh ordens não são bem-vindas e não são válidas. Então aqui eu eu vejo todo mundo falando do, né, desse embate e tudo isso, mas eu não eu não tenho tanta eh certeza assim que essas pessoas e esses juízes de fato se divergem o tempo todo real entre eles. Eles se protegem e essa proteção vai continuar acontecendo. Veja bem as nomeações que estão sendo feitas. Benedito Gonçalves. A gente viu a esposa

aí da do Dias Tofol também, a Renata Gil, sendo nomeada para relações aí de assuntos internacionais do TSE. Então, a gente tá vendo um aparelhamento ainda maior e uma oposição que não tem nenhum poder. Então, em relação a isso, eles avançam cada vez mais e o poder está nas mãos deles. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música]

Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui [música] no YouTube. Muito obrigada. Yeah.