---
video_title: "\"A FORÇAÇÃO DE BARRA NO CENTRÃO\""
video_id: C15ePLoDJy0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C15ePLoDJy0
video_date: 2026-06-17T01:30:36+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Fabiana Barroso analisa as movimentações políticas para as próximas eleições e questiona as estratégias de composição de chapa. Entre nomes como Tarcísio de Freitas, Flávio Bolsonaro, Julia Zanata e Tereza Cristina, qual o real impacto do carisma e das pautas conservadoras? Entenda por que "mulher votar em mulher" pode ser um erro de leitura política e como o centrão tenta ganhar espaço nesse cenário.
  
  #Eleicoes2026 #FabianaBarroso #FlávioBolsonaro
---
seria uma uma chapa dos meus sonhos, inclusive, porque a pauta conservadora tá jogada lá no bueiro. Eh, mas a gente precisa realmente fazer algumas considerações indo paraa realidade. Primeiro que eu acho que o Eduardo Bolsonaro jogou aí o nome da Júlia Zanata, que é uma excelente deputada, faz um excelente trabalho, eh colocou o nome dela para se contrapor principalmente ao Zema. Tanto que o desdobramento disso tudo foi uma briga aberta da Zanata, da Júlia, apontando, né, as as incoerências de Zema. A gente precisa lembrar aqui que na indicação do próprio candidato à presidência da República, nós tínhamos a ver um cenário interessante, onde grande parte eh da do poder, né, principalmente ali da inclusive da poder do mercado financeiro da Faria Lima, queria porque queria o Tarcísio como candidato e não o Flávio Bolsonaro. Então o Eduardo já entrou

nessa nessa briga justamente quando era a época do Tarcísio para forçar aí ser um candidato puro, um candidato aí Bolsonaro. Aí foi o Flávio Bolsonaro e eh foi um excelente trabalho nesse sentido, diga-se de passagem. Eh, sinceramente aqui eu sou de São Paulo, Tarcísio, provavelmente será eh reeleito governador. Tem muito agregar na campanha do Flávio, mas é isso. O time aí era para Flávio Bolsonaro mesmo assumir essa essa pré-campanha. E agora

é a mesma coisa. A gente está vendo aí uma forçação de barra para pôr nomes, por exemplo, como Maria Cristina, que no meu entendimento, eh, só vai ali eh eh jogar pro centrão. Isso é bastante perigoso, tanto para atrair votos que Teresa Cristina tem zero eh de carisma e o pessoal do agro já está com o Flávio Bolsonaro. Então, e eu vejo isso mais como uma reação ao que estão colocando na pré-campanha do Flávio Bolsonaro do que propriamente eh uma uma sugestão real, inclusive colocar o nome da da deputada como eh vice, né, pré vice pré-candidata, fica estranho, mas é porque nós estamos em pré-candidatura também. É nesse sentido para mostrar que não necessariamente, gente, mulher vota em mulher, né? Se tem uma deficiência

ali, tem que se apostar em programas que vai alcançar o que as mulheres precisam, o que as mulheres pensam a respeito de políticas públicas, do que colocar uma mulher para se votar numa mulher, né? He.