---
video_title: "GOVERNO LULA NÃO PODE DEFENDER MORAES NO EUA"
video_id: r5fYvEaTh6g
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r5fYvEaTh6g
video_date: 2026-06-19T11:30:16+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta quinta-feira (18/06) que, entre outros temas, abordou a situação do ministro do STF, Alexandre de Moraes, com os EUA e Donald Trump.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Sim. O que aconteceu basicamente foi que o ministro h Alexandre Moraes eh continua ignorando o processo da Flórida. Então, eh a gente eh intimou ele por e-mail, assim como foi autorizado pela juíza o mês passado. Eh do mesmo jeito que ele intimou a Rumble, eh, originalmente com as zonas de censura na Flórida. E eh basicamente eh teve um prazo de 21 dias, o qual foi de conhecimento público, amplo conhecimento público. Eh os 21 dias

se cumpriram eh o 15 de junho, que foi na segunda-feira. Eh, justamente esse dia, aproximadamente a 1:30 da tarde, né? Praço, era também à noite, 1:30, 2 da tarde, a gente recebeu um eh uma comunicação do escritório americano representando a AGU, eh nos informando que o governo e do Brasil ia intervenir no caso e pedindo nosso posicionamento sobre certas questões processuais eh em breve. Eh, isso com horas, né, eh, umas 10 horas antes de de dear o prazo. Eh, essa noite da segunda-feira, eh, o governo do Brasil entrou com uma moção para intervenir, etc.

Mas curiosamente eh todo o que eles apresentaram eh também indica, eles deixaram explícito que eles só representam o governo do Brasil e que eles explicitamente não representam Alexandre Moraes. Eh, o Alexandre Morais ele está sendo processado pelos, como já conversamos acho aqui nesse programa, ele está sendo processado por atos ultravíres. Ele não tá sendo processado eh por atos oficiais que cumprem com as leis, né? Ele está sendo processado por atos que podem ostentar ser oficiais, mas que são totalmente ilegais. Eh, e por isso ele tá sendo responsabilizado como pessoa física, só que ele não apareceu como pessoa física.

Então, quando o governo do Brasil fala que intervem, mas não em nome do Alexandre Morais, senão só em nome de si mesmo, e o Alexandre Morais está sendo processado na pessoa física, basicamente isso deixa claro que Alexandre de Moraes não se apresentou no prazo eh permitido pela juíza e pelas regras dos Estados Unidos. Yeah.