---
video_title: "Quadrilha que lavava dinheiro para políticos e facções movimentou R$ 39 bi / CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: _T9gvefgNnc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_T9gvefgNnc
video_date: 2026-04-07T21:36:59+00:00
video_description: |
  Um esquema bilionário de lavagem de dinheiro envolvendo políticos e facções criminosas veio à tona, movimentando cerca de R$ 39 bilhões por meio de um “banco clandestino” ligado a dezenas de empresas. No Café com a Gazeta do Povo, os comentaristas analisam o tamanho do rombo, comparam os valores ao orçamento de grandes cidades e discutem as falhas do sistema de fiscalização no Brasil. O caso levanta questionamentos sobre a atuação das instituições e o combate ao crime organizado no país.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Carla Lima e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #CPMIdoINSS #PoliciaFederal #RedeArpar
---
Mas vamos lá, gente. Agora a gente precisa falar de um banco. Mas será o Banco Master? Não. Tem mais um banco. E

esse banco, no caso, é um banco completamente. Se os bancos legais já fazem o que fazem, imagina um banco que é ilegal. O tal do Banco do Crime lavou 39 bilhões de reais para políticos e para facções. Inclusive, temos aqui o destaque da Gazeta do Povo. A quadrilha especializada em lavar dinheiro para políticas e facções movimentou R9 bilhões de reais. E desde abril do ano

passado, a Polícia Federal já tinha deflagrado, né, ao menos seis fases da operação sem desconto para apurar aquelas fraudes do INSS. E esse banco já havia sido investigado. É uma questão importante que a gente tá levantando aqui, porque pelo menos 40 CNPJ, 40 empresas estavam burlando essa essa situação desse banco do crime para lavagem de dinheiro. Quer dizer, era todo um um uma organização, um networking assim perfeito para lavar dinheiro mesmo. A, >> exatamente. E é importante a gente ter a

dimensão desses 39 bilhões, né? Muito dinheiro, às vezes a gente se confunde, milhão, bilhão é tudo muito dinheiro, mas bilhão é muito mais do que 39 milhões. Eh, só pra gente ter uma ideia, termos pra gente fazer uma comparação, a cidade de Curitiba, uma capital com 2 milhões de habitantes, tem um orçamento anual para 2026 previstos em 15 bilhões deais. A gente tá falando mais do dobro da previsão orçamentária de uma grande capital do Brasil. É muito dinheiro roubado. Tipo, na cidade de Curitiba,

imaginem que esse dinheiro vai para pagar salário de professor, para pagar guarda municipal, para manter estabelecimento público. Ou seja, é o dinheiro que sustenta uma capital inteira por um ano. A gente tá falando de mais do dobro disso que foi eh investigado agora, que foi descoberto agora nesse momento dessa investigação e dessa operação. E aí até eu conversava com a Carla antes da gente entrar nessa pauta, que essa pauta é muito conectada com as primeiras pautas que a gente conversou no início do dia, que é como o sistema faz uma blindagem para usar e distorcer completamente a Constituição. A gente entrou aqui sobre o argumento jurídico para não avançar a investigação, para barrar a investigação da CPMI do INSS, por exemplo, que tava dando um bom resultado, tava prendendo o bandido, colocando os responsáveis por isso dentro da cadeia, inventam ali uma distorção absurda. Distorção essa que

foi contra o que o STF fez no passado durante o governo Bolsonaro. Para quê? porque eles defendem a Constituição e porque é democracia e blá blá blá, como é como eles inventam na hora de de dar esses votos. É evidente que não. É evidente que é muito dinheiro envolvido, é muita gente grande por trás. Eh, a

gente falou ontem sobre aquele dado absurdo do patrimônio de um ministro do STF ter multiplicado em 266%. Não faz o menor sentido para alguém que recebe ali R$ 40.000. Eu sei que R$ 40.000 R000 é muito dinheiro, mas é nada perto ao que ele aumentou o patrimônio, né? Nada perto desses 39 bilhões. Não,

de novo, não tô falando que ele tem algo a ver com isso, não tô fazendo nenhuma acusação nesse sentido, mas é só pra gente perceber que quando a blindagem é que tem um buraco muito maior embaixo, né? A situação é muito pior do que só um número, do que só mais uma investigação. Não, é dinheiro que sai do nosso bolso, que poderia primeiro tá no nosso próprio bolso, como é o caso eh desse dinheiro roubado do INSS, que é ainda pior do que dinheiro público, porque eles tiraram diretamente da conta dos idosos e dos aposentados. Esse é um problema. e o outro dinheiro público que podia tá indo paraa saúde, paraa segurança, paraa educação, para melhorar o nível do nosso país. Não tá indo para carro de luxo

milionário. A gente já viu várias imagens aqui, né, de carros milionários, de viagens, de jantar para corruptos viverem uma vida de luxo às nossas custas. >> Exatamente. E essa questão desse banco clandestino, né, inclusive a CPI do INSS batizou essa quadrilha de redear. Eh, e segundo o relatório da comissão funcionava da seguinte maneira. Então,

era um banco clandestino que era integrado por pelo menos 40 empresas, 40 CNPJ que despersonalizavam o dinheiro. Quer dizer, a origem desse dinheiro, esses recursos eram despersonalizados, eh, inclusive envolvendo fraude previdenciária para despersonalizar o dinheiro. E, claro, né, alguns bilhões eram enviados inclusive pro exterior. Quer dizer, o negócio era muito bem articulado. E eu vou dizer uma coisa para vocês. Se esse povo trabalhasse pro

bem, você imagina o quanto eles não teriam para ensinar sobre administração de empresas, por exemplo, numa universidade. Mas não, o negócio é trabalhar pro crime organizado. Segue aí, Lucas. >> Bom, e Jorge Serrão falou isso no começo aqui do nosso programa aqui. Não é só o Banco Master. Se investigar o mercado

financeiro, vai achar muita coisa. Aqui em São Paulo, por exemplo, todo mundo sabe que a maioria dos postos de gasolina são controlados pelo primeiro comando da capital e móveis são utilizados para lavar dinheiro. Isso não é nenhuma informação nova pro grupo de atuação e combate ao crime organizado, liderado pelo brilhante promotor Linconga Gaquia aqui na capital paulista. E agora tem essa temos essa questão do banco do crime, que foi uma das questões levantadas pela CPMI do INSS, que lavou pelo menos 39 bilhões com B de bola para políticos e facções. A gente aguarda ansiosamente a delação premiada de todo esse pessoal, Serrão.

>> Pois é. E essa paradinha já tava clara desde os tempos do petrolão e do eletrolão que sequer foi apurado. Veja como é que você consegue movimentar tanta grana sem ter a conivência do sistema financeiro, né? De novo, a pergunta idiota. Como é que o sistema financeiro brasileiro passou incólume no escândalo do petrolão, por exemplo?

Hã? Pois é. Então essa matéria, essa reportagem da Gazeta do Povo, eu recomendo a leitura dela, que ela, ela tem um ponto ali na reportagem que ela cita um dos relatórios da Comissão Parlamentar de Inquérito que fala um negócio assim muito interessante. Olha o que o relatório diz. relatório fala: O sistema de integridade brasileiro, conjunto de órgãos e mecanismos como a Controladoria Geral da União, o Tribunal de Contas da União e as Ovidorias falhou gravemente ao permitir que uma estrutura clandestina saqueasse aposentados vulneráveis para financiar luxo e o poder de uma elite corrompida ao lado de operações voltadas ao crime organizado. Isso aqui diz tudo.

Isso aqui é a cleptocracia. Não é isso, professor Gilmar Mendes? Não foi isso que o senhor nos ensinou lá atrás? Cleptoocracia é o estado dos bandidos. É isso aqui. É

isso que tá descrito aqui. Então, o Brasil há muito tempo é uma cleleptocracia. O que que a gente vai fazer para esse país deixar de ser uma cleptocracia aqui? A matéria constatou o ponto mais importante. A fiscalização não funciona no Brasil. Mas por que que a

fiscalização não funciona? Por que que ela não funciona? Elementar, meu caro Watson, porque o sistema é criminoso. Portanto, o fiscal que tá no jogo do crime não vai fazer a fiscalização do que precisa ser fiscalizado. É essa a lógica. Então nós aqui precisamos

instituir um modelo completamente de fiscalização, diferente fiscalização da coisa pública. Tem que ter a participação do eleitor, alguém eleito, preparado e eleito com a finalidade de fiscalizar de maneira transitória. Não pode ser função permanente, não. O fiscal permanente, né, com estabilidade de emprego, ele vai ser um grande corrupto no final das contas. é o que acontece na maioria dos casos. São

raríssimos os membros da área de fiscalização que não ficam ricos, que não locupletam-se, né? Esse é o ponto. Então, aquele que não fica rico é o honesto. Esse honesto nem dura no Brasil ou faz papel de palhaço. É taxado como idiota. O honesto aqui no Brasil é

taxado como o imbecil da história. Não pode ser assim. Mas para isso tem que ter o povo, o eleitor fiscalizando a coisa pública. A gente precisa mudar o modelo de fiscalização das coisas no Brasil. Aqui esquece, fiscalização de verdade feita na máquina estatal, ela vai ser sempre conivente com os esquemas criminosos. Essa CPI mostrou isso, INSS

mostrou isso, CPI do crime organizado tá mostrando isso, investigações da Polícia Federal também estão comprovando isso. E aí, que que a gente está fazendo para mudar? Pergunta básica, responde aqui no chat se você puder. O Brasil de verdade tem compromisso combate ao crime? Responde aqui, responde no chat ou a gente tá de brincanagem.

Diga aí. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. [música] Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e [música] fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.