---
video_title: "\"VOCÊ PODE ESQUECER A TRAIÇÃO, MAS NÃO O TRAIDOR\": SÁVIO DETONA PACHECO | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: w3fkgFwMcyQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w3fkgFwMcyQ
video_date: 2026-04-30T00:30:49+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, o deputado federal e presidente do PL em Minas Gerais, Domingos Sávio, abre o jogo sobre os bastidores políticos no segundo maior colégio eleitoral do país. O parlamentar faz uma denúncia contundente sobre a postura do presidente do Senado, Rodrigo Pacheco.
  
  Sávio relembra que Pacheco foi eleito com o apoio da direita e dos conservadores mineiros, mas, segundo ele, "virou a casaca" ao chegar ao poder, submetendo-se ao sistema e falhando em defender a prerrogativa do Congresso frente aos abusos do Judiciário.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  00:00 Café com a Gazeta recebe o deputado Domingos Sávio (PL - MG)
  01:05 Pré-candidatura ao Senado e a meta de um Congresso independente
  02:30 "Ditadura do Judiciário": Perseguição política e inquéritos abusivos
  04:15 PEC do Equilíbrio entre Poderes: Congresso revisando o STF
  06:20 Dobradinha em Minas: Alianças do PL e apoio a Flávio Bolsonaro
  08:45 O fator Rodrigo Pacheco: "Pode-se esquecer a traição, mas não o traidor"
  11:50 Reforma Judiciária: O fim da "aposentadoria-punição" para juízes corruptos
  14:30 Invasões de 8 de janeiro: vandalismo vs. inocentes condenados a 14 anos
  17:15 Estratégia para derrubar o veto de Lula e garantir a anistia
  19:40 O papel de Minas Gerais nas eleições nacionais
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #DomingosSavio #MinasGerais #STF  #Senado
---
Deputado, queria começar perguntando ao senhor o seguinte: o senhor ao lado de Sóstines, Valdemar, Flávio Bolsonaro, foi lançado oficialmente como pré-candidato pelo partido, pela sigla, o PL, ao Senado em Minas Gerais. Sabemos da importância da direita eh conseguir maioria do Senado, não só por impeachment de ministro do STF, mas outras pautas, incluindo até a presidência inédita da casa, algo que a direita nunca teve. O senhor fará dobradinha com quem da direita para em Minas Gerais? Olha, realmente, como você disse, eh essa decisão do nosso partido que partiu que iniciou, inclusive de conversas nossas com o próprio presidente Bolsonaro há mais de um ano, a importância de termos um Senado independente, um Senado com autoridade moral, com condições de resgatar o equilíbrio entre os poderes, é algo fundamental. é o próprio eh pré-candidato, nosso candidato, pré-candidato Flávio Bolsonaro, tem insistido nisso. É claro que é

importante, muito importante, que a gente possa dar um novo rumo ao país, elegendo um o nosso pré-candidato Flávio, mas sem ter um Senado da República independente, um Congresso Nacional que faça as mudanças que o país precisa. Com certeza nós vamos ficar repetindo esse filme, essa coisa horrorosa que nós estamos vivendo, em que nós não temos tido eh aqueles que possam reverberar a vontade do povo brasileiro. A gente ouve aí o Alexandre Garcia comentando agora absurdos como esse e antes dele alguém dizia: "Olha, mas se a gente sequer brincar com isso, fizer uma charge, provocar, a gente pode ter o mandato caado. ser colocado nesse inquérito do fim do mundo, que não vai acabar nunca e que é claramente um instrumento de perseguição política. Então, nós estamos vivendo, sim uma ditadura do judiciário. Nós estamos

vivendo um ambiente de repressão política ideológica, um STF de fato que não tem nenhum compromisso com a democracia, mas em nome da defesa da democracia faz perseguição, desrespeita a lei e protege bandidos. E agora o mais triste, a gente vê indícios muito claros, denúncias muito claras de que não é só proteger bandidos, é estarem envolvidos diretamente ou através de familiares ou diretamente com o crime, com o crime organizado, com o roubo, com a corrupção. E se tentarmos fazer alguma coisa, nós é que somos taxados de bandidos e de criminosos, como fizeram com centenas de pessoas. Então, como você disse, além de ter a autoridade moral, a independência para poder eh proporment, fazer uma profunda reforma judiciária que o Brasil precisa. Aliás, eu venho defendendo isso há vários anos. Eu sou

autor eh da proposta de emenda constitucional que defende eh uma mudança para resgatar o equilíbrio entre os poderes. Ou seja, eu proponho uma emenda constitucional em que decisões inconstitucionais do STF possam ser sustadas pelo Congresso Nacional. Agora, se também não melhorar o Congresso Nacional, vai virar o quê? Isso não vai ter eh salvação. Então é é isso que eu eh defendo e é justamente isso que nós nos propusemos como pré-candidato ao Senado. Sobre a sua pergunta, com quem

nós vamos dobrar? Nós estamos muito comprometidos em garantir primeiro uma boa aliança de direita, de centro direireita em Minas, para que a gente possa ter um bom palanque para o nosso pré-candidato Flávio Bolsonaro. Nós temos dialogado com o Mateus Simões, temos dialogado com o Cleitinho, temos a possibilidade também de uma candidatura própria eh do do PL. E é só após definirmos melhor a questão do nosso apoio para o governo do estado e que a gente eh define com mais clareza uma um segundo nome para o Senado. O PL decidiu lançar apenas um candidato ao Senado, um pré-candidato, que sou eu. E

naturalmente é isso nos dá também uma margem de negociação para construir composição. Embora o eleitor possa votar em dois candidatos, o PL entendeu que uma pré-candidatura deve unir a direita, o centro direita. E eu tive o meu nome escolhido de forma consensual. No início havia vários outros colegas, bons nomes, mas ao fim ficou Domingo Sábio como pré-candidato. E agora o segundo nome é, como eu te disse, nós vamos aguardar para ver qual será a nossa composição.

>> Deputado Domingos, prazer recebê-lo aqui no Café com a Gazeta. Flávio Morgens estar aqui. Queria fazer uma pergunta aqui no que o Lucas perguntou. Minas é sempre o swing state, né? o estado mais, vamos dizer, a grande tensão do Brasil está justamente em Minas e nós temos algumas dificuldades muito grandes, por exemplo, Pacheco, nós sabemos, sabemos disso muito bem, no estado muito grande, com muitos cenários, muita uma geografia muito ampla, né, muitas culturas internas. como o senhor enxerga esta

questão para Minas? E o senhor comentou sobre a ideia de uma reforma judiciária. Também queria que o senhor pudesse aproveitar para nos descrever o que que poderia ser reformado no judiciário no Brasil atualmente. >> Olha, primeiro sobre Minas, você tem toda a razão. É praticamente um país dentro do país. Nós estamos falando do

segundo maior colégio eleitoral eh do país. Nós estamos falando de um estado com 853 municípios. Então nós estávamos bem estruturados. para termos um bom resultado já no primeiro turno. E, aliás, eu destaco isso porque muitos falam: "Não, no segundo turno se resolve. Minas é muito grande, segundo

turno são praticamente pouco mais de 15 dias de processo eleitoral. Então, é preciso que a gente saia bem estruturado. Eu sou o presidente do PL em Minas e tenho procurado conduzir com a experiência que tem, já são oito mandatos de vida pública, começando lá como vereador em Divinópolis e prefeito, mas essa experiência também nos eh mostra que nós temos que ter a humildade de não achar que, ó, é nós sozinho, a gente já tem a convicção do que que tem que ser feito no Brasil. Nós temos as propostas corretas, nós somos uma oposição dura ao PT. Então nós vamos ganhar essa eleição sozinho. Seria uma

ilusão. Seria a gente jogar fora, né, não só a oportunidade, mas a responsabilidade de resgatar esperança pro nosso povo. Então, Minas tem e será, tem que ser e será decisivo nessa eleição. Nós perdemos em Minas em 22, não podemos perder agora. Então, a gente tá analisando isso com muita responsabilidade. Por isso o PL que já

poderia ter lançado um candidato próprio. Eh, nós temos bons nomes eh que são piliados ao partido, o ex-presidente da FIENG, Flávio Roscoy, um homem preparado, culto, íntegro, o ex-prefeito de Betim, Vitório Medioli, um homem com uma gestão exitosa em Betim, pegou a cidade com muito problema, entregou a cidade em condições muito boas, né? aliás, uma um cenário parecido com Minas lá era uma cidade extremamente endividada, cheia de problema. Ele deu uma melhorada, pagou todas as dívidas e Minas tá precisando de fato de ter eh eh uma reorganização de toda a sua estrutura eh de finanças. É claro que Zema fez um bom mandato, mas ele pegou uma situação de calamidade absoluta e praticamente não poôde fazer entregas significativas. até tem dito que isso

ficou para o próximo governo fazer, já que ele ficou organizando a casa aí quase por 8 anos. Mas vamos lá, a gente tem sim clareza de que Minas é um desafio. Você citou aí o ex-presidente do Congresso, Rodrigo Pacheco, chegou a à Câmara Federal, eu já estava na Câmara Federal, já era deputado e eu, portanto, vi a primeira campanha do Rodrigo. Quem que foi o eleitorado do Rodrigo? Quem que era o alvo? Quem que era o público?

Quem que era as pessoas que elegeram Rodrigo Pacheco lá atrás? Deputado federal era centro e direita. Rodrigo Pacheco historicamente foi ali adversário do PT, né? Adversário do Pimentel, adversário da Dilma para se eleger senador depois pelo por um partido de centro direita. Depois foi eleito presidente do Congresso com apoio do Bolsonaro. Então ele construiu uma

trajetória nas suas eleições eh no centro direita com apoio da direita e virou a casaca. E olha, eh você pode esquecer traição, mas não esquece traidor. E essa é a situação que eu vejo. O Rodrigo Pacheco fica aí ensaiando uma candidatura, mas eu vejo é um ambiente eh que há de fato por parte de quem o elegeu por mais de uma vez. eh, e que confiou nele. Eh, muitos

dizendo: "Olha, achamos que távamos fazendo uma boa escolha para ficar livre da Dilma e elegemos o Pacheco que ocorreu o que ocorreu." Aí tô fazendo isso até com um certo pesar, porque eu votei nele e eh procurei sempre eh e tenho eh pela pessoa eh uma relação de respeito, eu sempre procuro separar isso, mas o político, o representante do povo mineiro, né? E é aí que a gente eh tá falando quando fala de eleição e infelizmente virou o que virou. Então, o cenário em Minas é um cenário desafiador e o PL tem consciência disso e nós temos aí buscado aí neste momento construir uma aliança de direita para que nós possamos eh colocar Minas no caminho certo, manter aquilo que tá bom, porque o Zema, de fato eh fez muita coisa boa, eh reorganizou as finanças, governou com austeridade, com honestidade. Agora, é claro que ainda tem muita coisa para fazer, deixou a desejar na segurança pública, que é uma pauta muito importante pro PL. Nós estamos cobrando

que haja uma posição nesse sentido, até para que a gente tenha condições de ampliar o diálogo com Mateus, mas temos também outras opções. Agora, o que que nós esperamos de uma reforma política, que é a segunda parte da sua pergunta, muita coisa, na verdade, de uma reforma judiciária, melhor dizendo, eh, são duas coisas que precisam ser feitas. Nós não fizemos reforma política. fez um arremedo de reforma eleitoral com a cláusula de desempenho, com o fim das coligações, mas ainda se criou esse fisiologismo aí de federação, uma coisa mais esdrúchula, né? Cada partido é um partido aí faz uma federação por um tempo, eh tira a identidade do partido só para uma conveniência eleitoral.

Então isso são coisas que precisam ainda ser aprimoradas. Mas no judiciário, olha, o judiciário no Brasil, infelizmente, eu tenho respeito pela instituição, não há democracia. sem independência entre os poderes e poderes bem constituídos, eh, de fato, cumprindo a sua missão. E o judiciário tem um papel fundamental, mas o judiciário, ele é o responsável pela justiça, ele tem que ser exemplo. E olhe que exemplo tá nos dando o judiciário. E nós temos que

reconhecer que houve, né, talvez lá na elaboração da constituinte da Constituição, né, a que muita ingenuidade, generosidade. já que é o judiciário, já que são pessoas preparadas, vocacionadas e vão cuidar da justiça. E o sistema de freios e contrapesos que funciona pro executivo, funciona pro legislativo, você faz impachment do presidente, você eh revoga decisões do presidente, você convoca ministros para depor eh das comissões do Congresso e da Câmara e do Senado. E o judiciário, o STF é intocável. toma decisões esdrúchulas, abre o inquérito [limpando a garganta] do fim do mundo e debocha da sociedade, implanta a censura no Brasil, enquanto a Constituição é clara, proibindo a censura e mesmo nas instâncias inferiores, quando um juiz é pego cometendo crime, um quando o juiz é pego vendendo sentença, que aliás eu vi de forma assustada agora esses dias, eh, presidente do tribunal eh do STJ dizendo Tão vendendo sentença para todo lado no Brasil. O próprio judiciário admitindo,

estão vendendo sentença. Aí o que que acontece com o juiz? Ele é aposentado com todos os benéces do cargo. Ele é aposentado com salário integral para receber aí R$ 40.000 pro resto da vida, debochando dos brasileiros. A punição para um juiz

criminoso é uma aposentadoria bem poupuda, né? Então isso é um deboche com os brasileiros. Nós precisamos sim eh de ter mecanismos de freios de limites para um judiciário e de punição para juiz corrupto. E isso, infelizmente, não está acontecendo no Brasil. Então, a reforma do judiciário tem que ser profunda. Tem

inúmeras propostas, inclusive a minha, de resgatar o equilíbrio entre os poderes, podendo revisar, ou melhor, revisar, não, revogar decisão inconstitucional do STF. E olhe que a minha proposta já foi aprovada na Comissão de Constituição e Justiça. Alguns falaram ela é inconstitucional. Tudo que você vai fazer e que incomoda o judiciário ou que tenta recolocar o carro nos trilhos, eles vêm com a conversa que é inconstitucional. Então, eh propor anistia eh para aqueles que cometeram eh o protesto e alguns se excederam e de fato cometeram vandalismo, que é um crime que mereceria sim uma punição, mas uma punição como a lei prevê para vandalismo, né? falaram

que era inconstitucional para nos obrigar a fazer eh apenas uma redução de pena que o Lula ainda vetou e eu espero que a gente derrube o veto essa semana. Então o judiciário brasileiro de fato tá sendo é um instrumento de autoritarismo e uma reforma judiciária imprescindível. E eu, como eh pré-candidato ao Senado defendo isso e vamos lutar dentro do Senado. Agora vamos lá. Para isso vamos ter que ter senadores em números suficientes para eleger um presidente do Senado independente e senadores que não tenham, me perdoe a expressão vulgar, mas ela traduz a realidade, que não tenha rabo preso. Eu tenho oito

mandatos, não tenho um único processo. Eu acho que o indivíduo para chegar ao Senado, se ele já chegar ao Senado com processos, com envolvimento em situações inexplicáveis, ele já chega sem independência moral para enfrentar o STF, que aí primeiro, obviamente o processo sobe pro STF e ele chega lá sem a independência que nós precisamos de ter para fazer as mudanças que o Brasil requer. >> Deputado, muito bom dia. Eu falo aqui dos estúdios de Curitiba. Deputado, a minha pergunta seria justamente sobre esse tema que o senhor puxou é no final da sua fala, que é a anistia. A gente

viu a fala do Messias contra a anistia falando que os manifestantes têm que ser condenados. O senhor acabou de falar que vai trabalhar para derrubar o veto do Lula em relação ao PL que foi transformado em PL da dosimetria. Eu queria que o senhor se aprofundasse mais nesse tema e explicasse pra gente qual que é a estratégia paraa derrubada desse veto e se o senhor acha que a gente vai conseguir ver esse veto ser derrubado. >> Olha, eu tenho um entendimento sobre essa questão da anistia. Eh, eu estava como a maioria dos brasileiros, era um domingo, eu estava numa na minha pequena propriedade rural, quando eu vi as imagens pela TV, fiquei obviamente indignado, como todos nós vimos as imagens de de depredação, mas depois eu fui vendo imagem de milhares de pessoas gritando: "Não quebra, não destrói". E a

gente vê claramente que ali o STF ali foi um conuio, né? Foi lá o o Pacheco ao lado do Lula, ao lado do presidente da Suprema Corte, colocar aquilo assim, ó. Todos que vieram aqui chegaram a chamar de terroristas, vieram aqui para destruir o país. e na verdade um grupo de vândalos no meio de uma manifestação até então 100% pacífica, que protestavam contra os desmandos, contra a forma com que entenderam, e eu também entendo assim que foi conduzido o processo eleitoral sem a devida independência eh do ST do do Tribunal Superior Eleitoral, sem eh a um equilíbrio no tratamento para com os os candidatos de então. Então, e as pessoas estavam indignadas, estavam protestando. Isso é próprio das

democracias. Mas aí o que fizeram? Trataram aquilo como um ato de terrorismo e generalizaram. Todo mundo é bandido. Todo mundo aqui é atentado democrático, armado. Não tinha

nenhum canivete, não tinha nada, mas é atentado, armado. Prenderam eh morador de rua, prenderam pessoas absolutamente inocentes. Todos que eu visitei em cadeia não tinham um único antecedente criminal, não portavam arma. Muitos, a a maioria sequer entraram dentro dos prédios que foram eh vandalizados. E aí o que que eu entendo? Desde o

início eu fui percebendo isso. A ideia foi é tudo uma coisa orquestrada. Isso aqui é o é um monstro e nós temos que prender esse povo porque nós temos que estabelecer que tem um culpado que chama-se Jair Messias Bolsonaro. Nós temos que agora fazer a vingança porque ele foi o presidente que ousou, né, incomodar o sistema, que ousou criticar o STF, que ousou eh falar que nós estávamos extrapolando os limites constitucionais e nós temos que botar ele na cadeia. Foi isso que fizeram para colocar o Jair Bolsonaro na cadeia de maneira covarde, na minha opinião.

Colocaram senhoras idosas, pais e mães de família, jovens, pessoas inocentes, pessoas que não cometeram crime algum. Ou quando muito pichou de batom uma estátua que foi lavada algumas horas depois e de forma ali eh inocente, alguém pediu, escreve para mim porque a sua letra é melhor. E olhe, 14 anos de cadeia. Eu conheço pessoas que eu convivi a vida inteira lá de Divinópolis que saiu, veio a Brasília, não entrou em prédio algum, apenas filmou que estava ali e citou o artigo primeiro da Constituição, todo o poder emana do povo e pelo povo deve ser exercido. E disse aqui: "O povo está reclamando para si o poder que a Constituição diz que é do povo e tal". fez um uma fala desse tipo

ali na praça dos três poderes, tá tá condenado a 14 anos de cadeia. Então é um absurdo isso que fizeram. Isso sim é ditadura, é atentado contra a democracia. O mínimo que nós temos que fazer. E olhe, o deputado que não votar contra esse veto, ele tá botando a digital dele para dizer: "Eu estou condenando essa pessoa há 14 anos, que a única chance que eles têm agora está nas nossas mãos, de pelo menos reduzir as penas." E é claro, a minha esperança

eleger o nosso pré-candidato Flávio Bolsonaro e conceder anistia a essas pessoas que estão sendo eh covardemente tendo dias de suas vidas roubados num processo ilícito, eivado eh de ilegalidades, de desrespeitos ao direito de defesa. É uma coisa vergonhosa. história vai resgatar isso com certeza e mostrar que os monstros, né, que fizeram isso, né, pelo menos haverão de pagar perante a justiça divina. Mas eu espero que ainda paguem aqui. Eu não pretendo chegar ao Senado com espírito de vingança, não, de forma alguma. Não

quero ficar olhando no retrovisor, mas nós temos que chegar ali e corrigir essas injustiças, colocar o Brasil no caminho certo e ter coragem e independência moral para cobrar eh do judiciário respeito à Constituição. Eles não podem bancar os guardiões da Constituição e para eles a lei não existe. Eles fazem o que querem, diz respeito à Constituição, censuram as pessoas. Olá, [roncando] eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. [música] Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela, você pode clicar

em outras opções para continuar acompanhando nossas análes e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.