---
video_title: "LISTA EXPLOSIVA: Master declarou pagamentos milionários para políticos / CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: DjtaV_dmoE8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DjtaV_dmoE8
video_date: 2026-04-09T18:30:17+00:00
video_description: |
  Dados da Receita Federal indicam que o Banco Master declarou pagamentos milionários a escritórios de advocacia e empresas ligadas a figuras políticas. A informação foi revelada nesta quarta-feira (8) pelo jornal Folha de S.Paulo, com base em documentos enviados pelo Fisco à CPI do Crime Organizado.
  
  A lista abrange diversos espectros políticos, incluindo nomes como Michel Temer (MDB), Antonio Rueda (União), ACM Neto (União) e os ex-ministros Guido Mantega (PT), Fabio Wajngarten (sem partido), Henrique Meirelles e o ex-ministro do STF, Ricardo Lewandowski.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Carla Lima e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster #DanielVorcaro
---
Vamos fazer o seguinte. A Gazeta do Povo fez uma lista do quê? Dos beneficiados pelo Bolsa Família, pelo Vale Gás, pelo Luz para Todos. Não, pelo Má. É o Banco Master. Eu não recebi nada

aqui, nem Carla Al Mani Dias e Jorge Serrão. Acho que você aí do outro lado não. Mas tem uma turma de Brasília torcendo pro Alexandre Moraes derrubar essa delação premiada do Vorcaro, porque não é só Alexandre Moraes que vai se beneficiar por conta dessa derrubada de delação. Por isso que Brasília, ó, tá quietinha, porque eles querem mais que ele não deixe sair relatório do COAF, que ele derrube delação premiada do Vorcaro, óbvio. Aliás, manchete agora da Gazeta do Povo de Hoje de manhã, temos ratinho na lista, o apresentador. A

lista é grande na tela. Vamos colocar. Olha lá, começando por ele, o alto escalão do poder executivo, ex-presidente da República, Michel Temer. Lembrando que ele, isso é público, essa informação, negociava parte da venda do Banco Master a um fundo do Emirados Árabes. Esse com certeza vai est na delação. Olha lá,

levou quanto, Lucas? 10 milhas. Coisa pouca. Vocês vão ver que todo mundo aí é café pequeno, perto do alei de Vivi. Olha lá. O que diz? Ele afirma ter

recebido 7 milhões em parcelas pouca, uma de cinco, outra de 2 milhões e meio, referente a um serviço de mediação lobby, tá? Dois. Ah, olha o Meirelles aí, nosso ex-ministro da Fazenda, ó, já foi mais esperto, já levou mais que o Temer. 185 milhões confirmou ter prestado consultoria. Agora, agora o que a gente vai ver de nome bonito e eh maquiagem na língua portuguesa não tá escrito macroeconomia, mas diz que residiu o contrato em 25 por baixa demanda. Ó que bonzinho, levou só

185 milhões e quem mais? Guido Mantega, ex-ministro. É um, fala sério, é um negocião da China ser ministro da economia no Brasil, né? Depois o que você faz de consultoria, palestra, não presta conta. Isso aqui não tem a menor chance dar errado. Situação dois pontos.

Não foi localizada, não foi localizado pela reportagem da Gazeta. Claro, não tem como explicar esses 14 milhões. É outro que tá na delação. Próxima página. Tem página, hein, gente? Tem página.

Olha lá, grupo massa. Achei que não ia tá aqui. Pessoal da produção foi mais rápido do que eu. Olha lá, apresentador Ratinho, pai do governador, que desistiu concorrer nas eleições. 24 milhões. O valor foi repassado a duas

empresas do grupo, conforme documentos enviados pela Receita Federal à CPI do crime organizado. O que isso significa? que não foi ele que prestou os esclarecimentos à nossa reportagem ou a outros veículos. Não, ele foi obrigado a prestar na CPI do crime organizado. E aí não ele a receita, porque senão ninguém sabia também que o ratinho tava nesse bolo. Olha lá, Bonib Bonilha, BN BN

financeira. Aí, aí, Nora de Jaques Wagner, olha o líder do PT aí. Olha a Bahia. O líder do PT senador pela Bahia. 12 milhões, o que diz: afirma que os serviços, prospecção e convênios de crédito foram regulares, contabilizados e declarados. Líder do governo, tudo

bem. Antônio Rueda, presidente de um dos três maiores partidos do Brasil, União Brasil, quase 6 milhões defendeu o caráter técnico dos serviços e questionou a legalidade do vazamento dado. Pera aí, antes de ir pra próxima página, essa eu faço questão de destrinchar os caras. Me põe aqui do lado dessa imagem, Rafa. O o que que os caras estão tentando fazer? Os caras estão tentando

no lugar deles explicarem da onde vem o dinheiro. Não, eles questionam: "Mas quem vazou?" O Brasil é o seguinte, não importa o teoragem, eh, a gente ataca o mensageiro. É só no Brasil que isso acontece. É, é um escândalo aqui. É um escândalo. Eles não

têm condição de explicar isso e ataca o mensageiro. Olha lá, questionou a legalidade do vazamento dos dados. E nós questionamos a Vossa Excelência, Antônio Rueda, o recebimento de 6.4 milhões. É um absurdo. É aqui no Brasil é um

absurdo. Eu fico revoltado porque não tem outra maneira de ver isso. Próxima que a lista é grande, vai embora. Olha lá, ACM Neto que vem candidato agora, hein? E e é candidato forte. 5 milhões

entre 23 e 25. Que que ele alegou? Essa é a parte que eu mais gosto. A empresa confirmou a prestação de serviço, tá? Isso a gente já sabia, mas não disse, não validou a quantia exata. Resumindo,

não explicou nada. Não explicou nada, absolutamente nada. Fábio Vangarten, ex-ministro da comunicação, também tem que explicar do governo Bolsonaro, ex-chefe da Secretaria de Comunicação Social, que aqui não tem direita, não tem esquerda, não tô falando do Ibanês Rocha, ah, porque ele é de direita, não importa, tem que vir a público, que esse é outro também que enfiou o Banco de Brasília junto nessa história. Tem que se explicar. Eh, o que diz? Contratado eh

para equipe de defesa de Daniel Vorcaro em 25 afirma que o contrátulo tem cláusulas de confidenciidade, ou seja, também se escondeu ali na confidencialidade, não explicou nada, né? Vamos ser sincero. Ih, rapaz, olha o Jaques, ó Jaquinho aí de novo, ó liderança do governo no Senado. 289.000 como pessoa física, mas aí é muito pouco. Vi para nós menos mortais,

300.000 meu dinheiro abessa, né? Mas aí é muito pouco dessa lista. O que ele diz? Nega pagamentos diretos por serviços e sustenta que o valor é referente a rendimentos de aplicações financeiras no banco. Rapaz, para você

ter dividendos de 300.000 é que Jaou burro na sombra, né? Vamos combinar aqui. Tem mais alguém aí na lista? Acho que não, né? Acho que acabou, tá

bom? >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que [música] você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.