---
video_title: "Autoridades nas FESTINHAS DE VORCARO violam o princípio da moralidade / ALEXANDRE GARCIA"
video_id: kqSJg3pgGRk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kqSJg3pgGRk
video_date: 2026-07-04T13:00:06+00:00
video_description: |
  🔴  Reunimos os cinco episódios que marcaram a semana no podcast Alexandre Garcia, na Gazeta do Povo. Aqui você acompanha as principais análises e notícias que foram destaque, tudo em sequência para não perder nada do que aconteceu. 
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  DESTAQUES
  
  [00:00] — Cara de pau INACREDITÁVEL: Dizer para apostar com responsabilidade é hipocrisia
  
  [05:48] — Festinha de luxo IMORAL com autoridades paga por banqueiro REVOLTA o Brasil
  
  [12:26] — ALEXANDRE GARCIA REVELA por que nova lei AMEAÇA A LIBERDADE de expressão
  
  [18:34] — Dinheiro em LIVRO FALSO é descoberto pela PF no caso Sóstenes Cavalcante
  
  [25:00] — Facções no comando e barbárie nas ruas: o mito do brasileiro cordial acabou alerta 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #DanielVorcaro #Master
---
Eu tô falando aqui em época de Copa do Mundo. Primeiro lugar, eu vejo alguns algumas notícias de jogos. Eu vejo jogo, por exemplo, eu tava interessado em saber como foi o Portugal, eh, Portugal e Colômbia, né? Jogaram 90 minutos e não fizeram nenhum ponto. Por isso que o americano eh não dá, não dá bola, porque não tem não fazer nenhum ponto, não dá nenhum grito, né? É, é interessante. Depois outros é

um ponto só, eh, não sei, mas enfim. Eh, eu não acompanho, mas vejo que eh em Brasília, né, um como se fosse um feriado, porque tá todo mundo dispensado, foi todo mundo dispensado às 11 da manhã, sendo que o jogo começou às 14 horas, né? Eh, [gemido] eu não vi isso lá no passado, nos meus anos de acompanhar a Copa em 58, em 62, 66, né, 70, a gente acompanhava, bota um radinho bem baixinho ali pra gente ficar ouvindo, né? Eh, mas eh o que o serviço público tá dizendo pra gente é que uma partida de futebol é mais importante que o serviço público, não é? Tem outra coisa, eu tava lendo hoje numa das agências de notícias a tragédia de uma senhora enfermeira cujo marido, oficial da PM, eh, ela descobriu que o marido, depois que ele morreu, a notícia não diz como ele morreu, eh, [roncando] embora haja aí dezenas de suicídios pelo mesmo motivo, ele tava com mais de 1 milhão de dívida por causa de apostas.

Essas aí que o pessoal chama em inglês, né? Eu não sei por, né? Eh, em vez de chamar de aposta, chama de eh bet, né? Tubet é apostar em inglês, não sei. Eh, foi o modismo aí ou são empresas dos Estados Unidos, empresas eh do estrangeiro que usam a palavra inglesa. E começou na Copa do

Mundo esse tenente eh da PM na Copa do Mundo de 22, né? E agora se revela, porque tem uma moça na Bahia, auditora fiscal, que o irmão dela se matou. e tava com dívidas de milhões por causa do jogo, né, dessa aposta. E aí a cara de pau de vez em quando entra no meu celular, é propaganda de aposta e diz: "Aposte com responsabilidade". A única aposta que não é irresponsável, a única aposta responsável é aposta em si mesmo, como eu sempre fiz. Eu nunca

postei na vida, a não ser em mim mesmo. E deu certo, porque a gente apostando em si próprio, começa ganhando o dinheiro que a gente não perdeu na aposta, né? [limpando a garganta] Que a gente deixou de gastar, já ganha por aí. Aí a gente ganha sempre quando deixa de apostar. E [limpando a garganta] segundo lugar, eh, aposta em si próprio significa investir em si próprio, no aperfeiçoamento técnico, tecnológico, eh, literário, seja lá o que for, né?

Aperfeiçoando a sua capacidade de gerar riqueza. Isso é é óbvio, mas eu não sei porque as pessoas acham que é um caminho, porque fica a propaganda e a propaganda gratuita das loterias do governo, né? Ah, ganhou 20 milhões. Sim. Quantos perderam?

Quantos milhões perderam? Milhões. Aquele milhão que o sujeito ganhou é apenas uma parte do que o pessoal perdeu, porque o resto vai lá para pra loteria. Queria ler a lei para vocês. É, é o o artigo 5º da Lei de Contravões Penais, né? Estabelecer ou explorar jogo de azar

em lugar público ou acessível ao público. Consideram-se jogos de azar? Todo jogo em que o ganho ou a perda depende exclusivamente ou principalmente da sorte. Isso é jogo de azar. Futebol não é jogo de azar. Agora, apostar em

resultado de futebol vira jogo de azar, né? Eh, é, é crime promover loteria não autorizada, porque tá cheio aí não autorizado. E o ainda no artigo 50, o parágrafo 2º fala em multa de 2.000 a 200.000 para quem participar, ainda que pela internet, isso é uma lei recente de 2015, né? eh, de um jogo ilegal que não

tá autorizado. Agora, para autorizar jogo, isso é uma área social, tem que pensar nisso, né? [limpando a garganta] Eu tô vendo aí gente que ganha bolsa família, ou seja, tá recebendo o dinheiro do trabalho dos outros e aposta nessas nessas apostas eletrônicas. Isso é incrível. Aproveitei para falar nisso, porque eu acho que isso está mais perto da gente do que a eleição que está 98 dias, né?

Mas isso tá na nossa cara, talvez até na nossa família. de Brasília, Alexandre Garcia,

vocês viram a revelação do Anthony Garotinho, o ex-governador do Rio de Janeiro. Ele agora tá tá contando bastidores da política brasileira, né? Ele deve conhecer bem os caminhos, né? Porque ele já andou metido nisso, né? Foi condenado, inclusive, né?

Eh, já esperneou bastante, né? Mas enfim, o tá lá, tá gravando, tá prestando um serviço porque tá chamando atenção, né? Ele disse que houve um bacanal, o termo é bacana mesmo. Eu não sei se ele falou em bacanal, mas o que ele descreve em bacana de eslavas nuas. Olha que ironia, né? Porque eslavo é que eh originou a

palavra em inglês slave, né? Eh, porque eles pegavam os eslavos como escravos e agora pegavam essas escravas, né, chamadas escravas brancas, né, eh, que vem lá do Leste Europeu. Elas estavam nuas, segundo o garotinho, e só de capacete de astronauta. Aí a autoridade que lá estava lá dos três poderes, deputados, senadores, eh ministros dos três poderes e do poder executivo também. Segundo a Malu Gaspar, foi na suí presidencial de um hotel e custou quase R$ 4 milhões deais, o equivalente a pagos pelo Vorcaro.

Vorcaro, grande anfitrião, né? Eh, pode se chamar isso de cafetão também, né? Agora imagina quando que diz o garotinho que há um vídeo, que ele tem o vídeo, que já saiu nas redes sociais o vídeo. Eu imagino, eu não vou dizer nem as mulheres desses homens que lá estavam, mas os filhos quando virem isso passam a conhecer os pais, né? Terrível.

Eh, isso foi pro TCU, Tribunal de Contas da União, que não encontrou nenhum dinheiro público financiando isso e, portanto, não tinha nada que fazer, né? Agora, a Constituição fala no artigo 37 em que o serviço público nos seus três níveis, municipal, estadual, federal, no nos três poderes, legislativo, executivo, judiciário, eh, tem que obedecer ao princípio da moralidade. E qualquer pessoa que contraria esse princípio, ele não tá, ele virou inconstitucional, né? teoricamente tem que cair fora do serviço público, seja o cargo eletivo ou não, né? [limpando a garganta] Falando nisso, eh, aquele vereador que tá preso, vereador lá por São Paulo, presidente da comissão dos transportes, eh, o nome dele é Senival Moura, já tava no sexto mandato, mas metido com transporte. A empresa é

Transunião, já foram acusado de homicídio lá de um diretor da Transunião, eh, PCC no meio e ele tá aí, ele pediu hoje, virou notícia porque pediu hoje para ficar afastado do PT, certo? Alguém disse: "Olha, vai prejudicar o Lula na eleição, né? Vamos pensar que o PT tá ligado? Você tá fazendo aí uma conversa, como é que chamou? Uma conversa. Bom, não me vem o

termo agora, que era uma conversa boa com no tempo do PT tinha uma conversa boa, agora que entrou Bolsonaro, eh, esse Bolsonaro aí tá atrapalhando tudo, né? Bom, eh, a propósito, né? Eh, gente, por que que o governo federal se ocupa tanto em expulsar da sua terra de produção plantadores de cacau, de milho, criadores de gado, de gado suíno, gado bovino, eh, no Pará, em geral, no Pará, famílias inteiras. Dá uma pena enorme porque queimam as máquinas, o gado some, eh, às vezes há agressões, até já houve um revide, né? Eh, e só agora o Fantástico mostrou domingo, só agora descobrem o comando vermelho praticando garimpo, que a pessoal da Amazônia sabe, né? numa

extensa área da nação niambiquara na na terra dos Sararé, no oeste do Mato Grosso. Gente, é um ouro que sai do país, sai ilegalmente e em troca entram armas bem modernas, entram drogas, não é? Uma extensa área que foi destruída. Encontraram lá quando chegaram foi surpreso porque encontraram ainda 153 kg de ouro, né? 4 toneladas de explosivos que eram usadas para abrir caminho, assim como 31 escavadeiras, tinha 800 bombas hidráulicas, né? Foram presos 32

pessoas. Eh, mas depois de 3 anos desse garimpo funcionando lá, Comando Vermelho, eh, e tem Comando Vermelho e tem PCC lá na Amazônia. E o, e a hipocrisia é o governo falar em soberania, né? E é mais fácil retirar trabalhador que vem do Ceará, do Piauí, do Maranhão para produzir lá e ocupar. Sabe que território desocupado não é exatamente nacionalizado, né?

De Brasília. Alexandre Garcia.

Esse projeto de lei aí de misogenia é mais um fruto da cultura walk que nasceu lá na Califórnia para tentar eh dar um novo sopro de oxigênio para modernizar pautas de esquerda que não deram certo na União Soviética, nem em Cuba, nem na Venezuela, né? essas maluquíes aí intelectuais. Tanto que eu nem sabia o que era misogenia, sei lá, até 5 anos atrás, talvez, né? Que é uma espécie de ódio às mulheres, imagina só, né? Eh, [risadas] [roncando] a gente conhecia machismo, feminismo, grosserias, né? falta de educação, falta

de postura, falta de cortesia, mas agora se chama eh misogenia, né? Por exemplo, eu tava pensando Paulo Figueiredo lá nos Estados Unidos defendendo o Flávio Bolsonaro e querendo eh eh criticar Michele, disse que mulheres não sabem votar. Pronto, ele pode ser enquadrado na tal lei de misogenia, né? Porque é uma coisa totalmente subjetiva. Vejam só, eu vou eu vou ler para vocês aqui a definição, né? É incitação à violência,

à restrição, ao pleno exercício dos direitos ou ofensa à dignidade da mulher. Quem e qual é o o a coisa mais sagrada da mulher? A maternidade, né? Quer dizer que esse pessoal que prega o aborto vai ser enquadrado em misogenia? É porque é contra o que é de mais sagrado da mulher. Interromper a

maternidade, não é? Eh, outra vai bater boca com mulher, briga de marido e mulher, briga de namorados, sai de tudo, né? Outra coisa é que a constituição, pobre constituição, ninguém mais segue, ninguém que eu digo que deveria ser escravo da Constituição, próprio guardião da Constituição, tem que ser escravo, que é o Supremo, diz que todos são iguais perante a lei, né? Se todos são iguais, por que não existe a androia, andropatia, né? Eh, que é xingar um homem, é a mesma coisa. O que vale paraa

mulher, vale pro homem, que são iguais, né? Assim como pecaram aí sobre cor da pele, dependendo da cor da pele, um direito a maior ou menor, né? estão fazendo cada uma que contraria a igualdade. Hum. Para corrigir desigualdades.

Eh, aí de repente ninguém mais pode falar alguma coisa, tudo vira crime, todo mundo fica calado. Isso é o quê? Eh, é a Júlia Zanata, lá de Santa Catarina, deputada, diz que interfere nas relações humanas. É a censura. A censura no nas relações interpessoais.

É um já tem no Código Penal desde sempre calúnia injúria, difamação. Tá lá, é só aplicar isso. Meu Deus do céu. Mas inventam crimes. É o que eu disse, se tem, se tudo é crime, nada mais é crime, porque iguala tudo, né?

e se implanta uma um silêncio de cemitério. Bom, queria falar sobre segurança pública, que esse é o principal assunto da campanha eleitoral, né? Vai ser eh o Ceará tá num [limpando a garganta] tá num meu Deus do céu, né? Isso é péssimo pro pros candidatos do PT, porque é um péssimo modelo, um péssimo exemplo. Agora tem, eu fiquei sabendo, eu tava sendo atendido lá e e todo mundo comentando a história dessa fazenda que é de gente que foi candidato do PT aí e que a Polícia Civil descobriu maconha, muita quantidade de maconha, mas teve que parar de descobrir porque veio ordem de cima. Agora parece que o governador

do PT já tá querendo saber porque que parou e tal. O fato é que parou, né? Eh, o crime tomou conta do estado. Eu vi um crime agora coisa rara em Porto Alegre, num num bairro eh num bairro residencial, né? Eh, um sujeito foi foi executado com uns 30 tiros pela pelos estojos da dos cartuchos que estavam no chão, né?

Pelo menos os que saíram de armas de pistolas, de armas automáticas ou semiautomáticas, né? Eh, ele ele já tinha sido sofrido um atentado antes. Ele tava de tornozeleira eletrônica. tem ficha policial, foi fazer fisioterapia como resultado do do ataque anterior, né? O Jaider [limpando a garganta] Ferreira Júnior de 35 anos. Eh, agora

aí eu vejo no noticiário, no jornal, né, que os tiros atingiram a região da cabeça. Onde será que fica a região da cabeça? Eu acho que os tiros atingiram a cabeça, né? Que coisa incrível. Meu Deus do céu. de Brasília, Alexandre

Garcia,

um amigo veterano, advogado, 50 anos de política e de trabalho em tribunais superiores de Brasília, me contou que fora procurado por dois advogados amigos pedindo conselho. Eles disseram que haviam sido sondados pelo líder do PL na Câmara, deputado Sternis Cavalcante, para que o ajudassem, né, naquela descoberta na casa dele de quase R$ 470.000 R$ 1.000 em dinheiro vivo, moeda corrente, eh o que denota greve bancária, falta de confiança nos bancos, né, ou necessidade de não registrar o dinheiro. Meu amigo me contou que os aconselhou a não entrarem nessa que seria uma fria.

meu amigo conta que mesmo assim eles entraram, certo? Não resistiram a à oferta de honorários, pois acabam de ser eh objeto de busca e apreensão e ainda encontraram dinheiro com eles. Ah, tem gente que fala em 400.000, 1. Não sei. O que eu vi foi uma foto

de um suposto livro de direito oco. Direito oco, não, livro oco. Talvez direito o também. E lá dentro dois maços, cada um com 100 notas, eh, 100 cédulas de papel, uma de 50, o que dá 5.000, e outra de 100, o que dá 10.000. Dá

15.000, que é, se fosse só isso seria pouco, né? 15.000 dá pouquinho mais de 1o% do valor do contrato eh divorcar com a família Morais, né? Mas tá aí o envolvimento, né? Eh, o meu

meu amigo lamentou que os seus amigos advogados, seus colegas não tivessem ou havido ouvido o conselho. Eu lembrei que uma vez eh pastores bispos da igreja renasceram ao entrar nos Estados Unidos estavam com 56.000 000 dentro de uma bíblia o 2000 2007 foi isso. Mais uma outra conta aqui, eh, a Polícia Federal, ah, bom, ainda sobre essa busca e apreensão, né, todo mundo dizendo, não é o objetivo, não é o deputado sócio nesse Cavalcante, mas claro que é ele é o é o peão disso, né? é o eixo operação renta car, ou seja, eh, locador, autolocadora, autolocadora estariam sendo uma autolocadora está sendo usada para lavar o dinheiro, ou seja, tornar legal o dinheiro que fica em casa, eh, de coisa de verba de cota, de verba de gabinete, essas coisas. essa

investigação da Polícia Federal. Mas há uma outra investigação da Polícia Federal que me deu um susto agora, é aquela em que se investiga Urinha, se investiga o Careca do NSS, né? se investiga, enfim, aquela crueldade que fizeram com milhões de aposentados e pensionistas idosos que tiveram desconto sem ter sido autorizado o desconto, o que deu aí ao redor de R$ 6 bilhões deais ao longo do tempo. tá na numa informação de eh de bastidor que um relatório da Polícia Federal respondendo a uma cobrança do ministro relator André Mendonça sobre urgência nas apurações, que responderam que só são 11 eh policiais eh trabalhando com 1700 eh 700 indícios de provas, etc. e que cada um desses indícios, os 11 levam 6 dias, né? Numa operação

aritmética rapidinha, eh, dá em dias corridos 954 dias, tirando feriado, sábado e domingo, significa uns 3 anos para chegar a uma conclusão. Terrível isso, né? Outro outro fato que eu preciso registrar é que o juiz da oitava vara cívil de São Paulo negou uma liminar pedida pelo Ministério Público Federal para obrigar, queria obrigar o Hospital Einstein, que é um hospital de referência, de excelência, a a abrir cotas para residentes negros, quilombolas, trans, indígenas, deficientes. E aí, como é que fica o preceptor, né? Cada cada residente tem um preceptor que fica observando. Às vezes preceptor vê

que o residente não conseguiu fazer uma sutura, né? Eh, não conseguiu identificar um órgão, né? Eh, e depois tem essa, né, essa questão das cotas. Eh, é incrível como contrariam a Constituição na cara da gente, dos alfabetizados que leem. O principal artigo da Constituição, o captigo, que é o 5to, diz: "Todos são iguais perante a lei, sem distinção de qualquer natureza".

De Brasília, Alexandre Garcia. Eu fico impressionado com a violência, né? O o sociólogo lá, o o Holanda, né, diz: "Olha, o Brasil é o brasileiro é muito cordato, né? E depois parece que explicam que esse cordato vem de coração, que ele age muito com coração e por com cérebro, né? Eh, core, né?

coração em em latim que deu a palavra coração. Mas aí eu vejo essa violência de uma estudante de medicina em Porto Velho, 29 anos. Como é o nome dela? Valéria. Vitória.

Vitória Carolini. Gente, ela discutiu lá numa casa, dizem que foi por causa de eh conserto de lataria do carro. Ela depois de bater boca e de se pegar com a pessoa, ela entra no carro dela e dá uma ré para adquirir velocidade e força e derrubar a as portas da casa e invadir a casa com o carro e matar um um senhor Bertolim, Oir Brustolim, de 68 anos. Ela e depois ela vai embora, vai embora, tá sentada na varanda de uma casa lá conversando, contando que se envolveu numa briga. A polícia chega, ela distrata a polícia, a polícia aprende e [limpando a garganta] a polícia já devia ter notícia do homicídio.

Leva ela presa. Eu vi imagens dela dentro da prisão batendo a cabeça nas grades, num surto, maluco, estudante de medicina. né? A gente vê de tudo, né? [limpando a garganta] Lá no Rio agora, né? Prisão de um pastor. Eh, parece que

tem uma filha deputada ou vereadora, a filha tá lamentando. Pastor Marco, eh, perdão, Márcio Ponce, né? foi preso numa numa operação da Polícia Federal que tem mais duas dois mandatos de prisão de gente que já tá presa. O Adils Sim, o bicheiro de que parece que comanda o bicho no Rio de Janeiro, e o ex eh presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, Rodrigo Bacelar. Foram levados paraa Polícia Federal, do presídio pra Polícia Federal, né?

>> [limpando a garganta] >> E também houve busca e apreensão de um filho de Sérgio Cabral, né, Marco Antônio. Eh, esse Adilscinho parece que é o rei do contrabando de cigarro também, o a origem no Rio de Janeiro, Barão Drumon, né? né? O jogo do bicho que começou [limpando a garganta] com uma contravenção, depois virou crime, aí ficou domínio a assassinatos, eh domínio sobre o carnaval. Aí se adaptou a cultura carioca ou vice-versa.

E aí o passo seguinte foi perder regiões inteiras, soberania nacional. O, então o o noticiário diz que o PCC é a maior organização criminosa hoje no mundo. Será que já ultrapassou os colombianos e mexicanos? É, é um brasileiro se projetar pelo crime é incrível, né? Já houve outros outras projeções aí vergonhosas pra gente, né?

Bom, eh, ainda falando de Rio de Janeiro, Marcelo Crivela eh não está mais inelegível. Eh, a Justiça Eleitoral Regional o tornou inelegível por 8 anos. Aí a defesa dele argumentou com o Tribunal Superior Eleitoral que tem recurso, tem ele não pode esperar o julgamento final até transitar em julgado, enquanto estão sendo realizadas as convenções. Aí realiza a convenção, ele não entra na convenção do partido, ele quer ser candidato ao Senado, né, pelos republicanos, não entra na convenção e depois ele é absolvido pelo Tribunal Superior Eleitoral. Então, diante dessa possibilidade, o ministro André Mendonça eh aprovou um pedido de liminar e ele não está inelegível, pode ficar inelegível mais tarde no julgamento final, mas ainda não transitou em julgado. Marcelo Crivela é

candidato a Senatos, coisa que Michele parece que não é mais eh estando praticamente eleita, né, segundo as pesquisas, né? E enquanto a transparência internacional põe no ar, né, no mundo inteiro, dizendo que a estarrecedor, que a procuradoria geral da República do Brasil não faz nada em relação ao contrato de 129 milhões do Vorcar com a família eh Morais, né? o está na comissão inter com o Conselho eh Interamericano de Direitos Humanos, uma reclamação da Associação Nacional de Educação Domiciliar sobre a perseguição a famílias que tão ensinando em casa os seus filhos. O que acontece em 65 países do mundo, na Rússia, nos Estados Unidos, no Chile, na Colômbia, no Equador, eh, na Austrália, eh, no na França, eh, África do Sul, né? aqui no Brasil essa perseguição. Então,

é, chega um ponto em que as pessoas começam a reclamar pro mundo, né, como tá evidente agora pela no segundo julgamento, anulando, considerando nulo o processo de extradição da Zambell, né, porque vem de um de um inquérito de um processo que tá intrinsecamente nulo. Uma vergonha. pro Brasil. De Brasília, Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à

contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais [música] da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas. conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da

descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.