---
video_title: "Moraes mira fonte de jornalista e acende alerta sobre liberdade de imprensa"
video_id: ErpAyPgTJRY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ErpAyPgTJRY
video_date: 2026-08-13T02:00:33+00:00
video_description: |
  Uma decisão de Alexandre de Moraes autorizou busca e apreensão contra um ex-secretário apontado como fonte de reportagens sobre Flávio Dino. A medida reacendeu o debate sobre sigilo da fonte, liberdade de imprensa e os limites das investigações do STF. Entidades e juristas questionam a decisão. Entenda o caso.
---
O ministro do STF, Alexandre de Moraes, avança contra a liberdade de imprensa, autorizando uma operação contra um adversário do colega de STF, Flávio Dino. Paulo Pousonov vai explicar os detalhes pra gente. >> Bom, eh, Rossanda, eu quero explicar aqui pro nosso eh espectador sobre esse caso a importância de a gente defender a liberdade de imprensa, porque você aí do outro lado muitas vezes pode estar pensando: "Ah, o que que é essa tal de liberdade de imprensa?" os jornalistas agora que se virem eh com isso, mas eu quero explicar para você porque que isso é muito importante. É porque neste momento provavelmente você aí tá sendo roubado. Essa é a má notícia. A boa

notícia é que talvez haja alguém disposto a denunciar esse roubo aí. Só que essa pessoa, muitas vezes ela não tá disposta a dar a cara a tapa e por n razões, mas ele pode chegar para um jornalista, apresentar a denúncia, apresentar provas e aí contar com a credibilidade do jornalismo para fazer essa essa denúncia, para noticiar esse roubo aí de que todos nós somos vítimas. Com essa decisão aí, o ministro Alexandre Moraes praticamente acaba com o sigilo da fonte. é uma forma que ele tem de intimidar pessoas que estão dispostas a denunciar quaisquer mal maus feitos. Maus feitos. Isso, maus feitos.

Ô pluralzinho difícil. Enfim, é por isso que essa questão que parece assim um tanto quanto abstrata eh para muita gente, ela é assim muito importante. E mais uma coisinha, Rosando, por que que o Alexandre Moraes está fazendo isso? Porque ele quer intimidar pessoas que estão vazando informações paraa imprensa, informações relevantes, como por exemplo aquele contrato lá de R9 milhões deais da esposa do Alexandre Moraes, a Viviane Barce de Morais. Também a lista de convidados do pessoal lá daquele regabof do Daniel Vorcaro, eh, aquele convcote regado a whisky caríssimo. É por isso, Rossana. Bom, só

pra gente explicar, essa operação foi autorizada contra um jornalista, primeiramente, que eh denunciou que o ministro Flávio Dino e familiares usavam o carro oficial para fins particulares. E depois de uma busca e apreensão autorizada sobre esse jornalista, a polícia chegou pelo celular dele a essa fonte e agora foi realizada então uma operação contra essa fonte desse jornalista. E é por isso que a gente tá trazendo esse caso aqui, porque a Gazeta do Povo defende a liberdade de expressão até o fim. E é por isso que a gente trata sempre desse assunto. E se você quer análise de qualidade desse tipo, é só ficar ligado nos nossos conteúdos.