---
video_title: "Terremoto na Venezuela revela o descaso de um regime que extermina o próprio povo | ALEXANDRE GARCIA"
video_id: 9EJ6H68HDfs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9EJ6H68HDfs
video_date: 2026-06-26T13:30:21+00:00
video_description: |
  ✅ Neste comentário de forte impacto, Alexandre Garcia traz uma análise profunda sobre as contradições do governo e a realidade internacional. O jornalista lamenta as vítimas do trágico terremoto na Venezuela, mas traz à tona o relatório chocante da OEA que aponta mais de 18 mil execuções sumárias cometidas pela ditadura de Maduro e Chávez. No Brasil, Garcia destrincha o levantamento do IBGE que escancara a gritante desigualdade salarial do país, onde a média de Brasília esmaga a realidade de 15 estados brasileiros. Por fim, ele detalha o lobby bilionário que fez o governo Lula ignorar os apelos da CUT e da Anfavea para manter privilégios fiscais de R$ 2,4 bilhões para a gigante chinesa BYD.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  📌DESTAQUES:
  
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Venezuela #Chavismo #Terremoto
---
Terremoto na Venezuela já há cerca de 200 mortos, mais de 1500 feridos. Um estrago muito grande. Mostra que os prédios não foram eh feitos para resistir a terremoto. Se bem que se sabe que no Caribe há terremotos, como aquele que houve no Haiti, quando a nossa tropa brasileira de paz da ONU lá estava, né? Agora, lamentável essas mortes, mas ninguém se dá conta de que o regime eh bolivariano de Chaves e de Maduro matou, segundo o relatório da Organização dos Estados Americanos, no mínimo 18.000 1

pessoas perseguidas políticas que foram mortas em execuções sumárias, sem passar pela justiça. O relatório da OEA diz que extrajudicialmente mortos, né? Eh, e tudo indica, aliás, os números mostram que Maduro matou mais que Chaves, né? Eh, bom, eh, eu vi um levantamento do IBGE mostrando o salário médio do brasileiro. É muito baixo, muito baixo.

Agora, o estranho da do desequilíbrio, né? O o governo fala tanto em diferenças sociais, justiça social, equiparação, mas Brasília, o salário médio de Brasília, segundo o IBGE, é 6845.

E a média brasileira mensal é 3.000 932. Quer dizer, Brasília, foco do Estado brasileiro, sede do Estado Federal, dos três poderes da União Federal, 6.000 845 salário médio. Eh, 15 estados tem média salarial abaixo de metade do salário médio de Brasília.

O segundo lugar tá no Rio de Janeiro, não é? São Paulo, 4501, depois São Paulo 4423. Lá na outra ponta, Alagoas, 2720,

são 54 milhões de assalariados numa população de 212 milhões. Quer dizer, é praticamente 1/4, só 1/4 da população é assalariada. Por por outro lado, eu vejo aqui dois brasileiros que são CEO, ou seja, o chefe de do conselho de duas grandes cervejarias do mundo, as maiores da Heineken, o Rafael Oliveira, que para ir para Heineken, ele ganhou muito mais que o que a mulher do Morais ganhou muito mais. Eh, e o, eh, Michel Duqueres, que é da ABV, são as praticamente as duas maiores eh cervejarias do mundo. Aí ganham muito dinheiro, só que não estão aqui no Brasil. São brasileiros que vão para

fora fazer a vida, porque aqui o imposto, a burocracia, o estado atrapalha quem quer crescer. quem quer ter mais renda, que significa mais distribuição, né? Eh, e não essa concentração em Brasília que contraria um princípio do ex-ministro da economia Paulo Guedes, que dizia mais Brasil e menos Brasília. Gente, fala nisso, que união improvável e surpreendente. A CUT se uniu à Anfávia. Anfávia é Associação Nacional

dos Fabricantes de Veículos Automotores. A CUT se uniu a Anfávia para fazer pressão, mas não adiantou. O governo renovou benefícios paraa chinesa BYD ou BID, né? eh por mais 6 meses. Eh, esses benefícios equivalem a 2 bilhões 400 milhões para trazer pro Brasil carros não montados, monta na Bahia, mas Cadd semontados ou totalmente desmontados carros elétricos.

É, governo brasileiro gosta muito da China. de Brasília, Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. [música] Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil.

Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.