---
video_title: "Trump acusa China de interferência no pleito de 2020 e defende nova lei eleitoral | GAZETA AGORA"
video_id: j0RsZC06Qcc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j0RsZC06Qcc
video_date: 2026-07-18T17:00:06+00:00
video_description: |
  O presidente dos EUA, Donald Trump, fez um pronunciamento na noite desta quinta-feira (16), acusando a China de influenciar as eleições americanas de 2020, que garantiu a vitória do democrata Joe Biden.
  
  Segundo ele, "dezenas de milhões de dados de eleitores em 18 estados foram comprados, roubados ou hackeados" por Pequim.
  
  O governante da Casa Branca declarou que existem vulnerabilidades nos sistemas eleitorais americanos e mencionou um conjunto de documentos da inteligência que seriam desclassificados por seus assessores como prova das alegações.
  
  As novas declarações surgem poucos meses antes das eleições de meio de mandato. Trump citou arquivos referentes a uma investigação sobre um grupo de registro de eleitores em Muskegon, Michigan, que já era conhecimento público há mais tempo.
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #CHINA #EUA #TRUMP
---
Muito boa tarde, sejam bem-vindos ao Gazeta agora desta sexta-feira e preparem-se porque notícia é o que não vai faltar. Recesso do Congresso deixa planos eleitorais de Lula pelo caminho. Lula usa a bandeira e se agarra em soberania para reagir ao tarifáço de Trump. Trump acusa a China de interferir nas eleições de 2020. Piquin rebate.

Emenda de Errica Hilton amplia polêmica sobre o PL da misoginia. Estas e outras notícias no Gazeta Agora.

Tá começando. Sejam todos bem-vindos. Paulo Pozonof. Preparado para essa sexta? preparadíssimo. Não vejo a hora,

na verdade, de daqui a pouco comer uma pizza, ver um [risadas] filme, op >> e descansar, né, que foi uma semana bastante puxada. Boa tarde para você, Carla Lima. Tomar cuidado sempre, sempre com esses rituais, né? Porque o o pele da misogenia tá para ser votado aí, então tem que tomar cuidado com essas coisas. Muito boa tarde, Carla Lima.

Muito boa tarde à nossa audiência, mas também só as mulheres, aos homens não >> é isso aí. Nunca foi tão difícil ser homem nesse Brasil como está sendo essa semana, hein? E claro que as coisas podem ficar ainda mais difíceis, mas a gente tá fazendo a nossa parte, a gente tá levando informação e, claro, cada um com as suas orações aí para um Brasil melhor. Vamos para Brasília. Temos Aline agora. Aline, bem-vinda. Muito boa tarde

para você. Bem, Aline, temos alguns assuntos contigo hoje. Congresso Nacional vai entrar naquele recesso quase que eterno, né? E aí vai deixar parada algumas eh eh pautas bastante importantes, né? Principalmente paraas bandeiras eleitorais de Lula, como, por exemplo, a nossa querida e amada Escala 6 por1. Não é verdade, P?

>> É nossa, tá com saudade dela. [risadas] >> A PEC da segurança pública, enfim, tudo que pode entrar no pacote eleição. Bem-vinda. >> Isso, Carla. Uma ótima tarde para você também, Paulo Paonov, toda a nossa audiência hoje num cenário um pouco diferente, mas estamos aqui prontos, né, para eh para falar sobre todos esses assuntos nesta sexta-feira. Então, em

relação ao Congresso Nacional, a nossa Constituição divide o ano eleitoral em dois, o primeiro semestre e o segundo semestre. Então, as datas são inclusive eh descritas ali na nossa Constituição mesmo. Esse primeiro semestre encerra hoje, 17 de julho, eh, retorna, né, no dia 1eo de agosto. Então, nesse intervalo aí de aproximadamente 15 dias, o Congresso fica parado. Com isso, essas pautas eh que são de prioridade para o governo ficam também em compasso de espera. Isso porque o

Congresso Nacional então entrou em recesso parlamentar sem votar essas matérias, como PL da misia, que chegou a ser aprovado no grupo de trabalho liderado pela deputada Tábata Amaral. eh foi aprovada a urgência em plenário, no entanto, eh ainda não há um acordo, uma, eh, concordância de todas as bancadas em relação a essa matéria. Então isso impossibilitou que o plenário do da Câmara dos Deputados votasse esse projeto de lei que eh criminaliza a misogenia, que seriam discursos de ódio contra as mulheres, principalmente no âmbito das redes sociais. Além disso, tem a PEC do fim da escala 6 por1. Meu Deus, essa novela parece que não vai ter fim nunca, né? Então, Davi Alcol

Columbre no Senado Federal ainda está travando o avanço dessa pauta. A gente até noticiou aqui alguns avanços. Houve ali uma sessão temática no plenário do Senado para falar sobre isso, né? Um debate que durou cerca de 10 horas ali. Davi Columbri chegou a encomendar a assessoria do Senado Federal uma emenda eh propondo acabar com um período de transição depois que essa PEC for promulgada, mas efetivamente despachar essa matéria pra Comissão de Constituição e Justiça, que significaria o primeiro passo da tramitação da PEC ali no Senado Federal, isso ainda não foi feito. Então, os senadores entram no

recesso parlamentar oficialmente a partir de hoje, né, ou de amanhã, já que eh a data oficial desse primeiro semestre encerra hoje, então eles entrariam em recesso parlamentar a partir de amanhã. Mas a gente sabe que o Congresso Nacional não respeita muito essas datas constitucionais e eles já entraram em recesso. Aí desde quarta-feira ele, os deputados e senadores já retornaram às suas bases. Então isso fica realmente nesses 15 dias, nesse compasso de espera. Depois o Congresso Nacional deveria retomar no dia 1eo de agosto. No entanto, esse

calendário que foi definido em um acordo entre Hugum Mota e Alcol Columbre estabelece uma semana de esforço concentrado entre os dias 10 e 14 de agosto. Isso significa que nos 10 primeiros dias de agosto, quando o Congresso deveria estar trabalhando, não vai haver sessão ao menos presencial. Nenhum projeto de grande relevância, de prioridade vai ser colocado para votação e também ainda não há uma expectativa de sessão deliberativa no plenário da casa nos 10 primeiros dias de agosto. Então, o que era para ser uma espera de 15 dias acaba se tornando uma espera aí de mais de 20 dias, né? E nos dias, entre os dias 10 e 14 de agosto, apesar de ser uma semana de esforço concentrado, a gente sabe que o Congresso só funciona realmente terça e quarta-feira. Então,

serão dois dias que tem aí uma agenda, eh, um, muitas matérias para serem deliberadas em um curto período de tempo. Então, vão ter que ser definidas prioridades das prioridades. Não vai dar tempo de votar tudo. Então, vai ter que haver realmente um acordo. Somente aquelas matérias em que tiver consenso de todos os lados serão colocadas para votação. E aí pode ser que entre o pele

da misogenia, isso se é as bancadas concordarem também tem o aumento do teto do microempreendedor individual do faturamento anual do MEI também está pendente de deliberação e o fim da escala 6 por1. Além disso, outras diversas matérias ficaram pendentes de votação agora, né, antes do recesso e que devem entrar na pauta aí entre os dias 10 e 14 de agosto e depois na outra semana de esforço concentrado que vai ser entre o dia 31 de agosto e 3 de setembro. Então, eh, vai ser pouco tempo para votar, pouco tempo para negociar e nenhum tempo para debater realmente essas matérias, né? Isso fica tudo. E a gente também em compasso de espera, já que agora o Congresso realmente para, não tem nada lá. E até uma curiosidade

aqui, só para finalizar essa minha fala, é que nesse período de recesso, é quando são realizadas as manutenções no prédio do Congresso Nacional. Então, lá nesse momento ali no salão verde, ontem já estava assim, mas hoje ainda, eh tem diversos materiais de construção, tatam que foram montados porque algumas partes estão passando realmente por reforma. Então, bastante barulho de quebradeira de reforma. Eh, geralmente eles também fazem a troca ali do da da tapeçaria verde do salão verde da Câmara e da azul do salão azul do Senado. Então é um período esses dias para reformas, manutenções nos no prédio que não são possíveis fazer com a grande movimentação quando o Congresso tá funcionando. Então a gente fica todo

mundo, né, e nesse compasso de espera realmente eh nesse período que o Congresso para totalmente. Carla, >> eh, oi, Aline, boa tarde para você. Aline, eu quero te agradecer aí por pelas suas explicações, que o que você disse é bastante importante mesmo. Ah, o Congresso vai ter muito pouco tempo para votar, negociar e debater, se é que vai haver algum eh debate em matérias que são muito importantes, mexem com a vida das pessoas. A famig gerada escala 6 por1, que a gente brinca aqui que não gosta de falar sobre ela, mas obviamente que a gente tem que falar e a gente fala assim. E esse PL da misogenia aí, gente,

se você tá achando que isso aí é uma grande bobagem, que isso aí é um grande exagero, olha, a gente tem que tomar cuidado, ainda mais com esse calendário apertado aí, como a Aline trouxe, né? O Congresso vai ter muito pouco tempo para votar, para negociar, paraas bancadas negociarem e muitíssimo pouco tempo para debater pautas importantíssimas que, se forem votadas, serão votadas assim a toque de caixa e sem o devido debate. Quero frisar bastante isso, porque isso é sim muito grave. Aí me pergunto do impacto desses dias de recesso, eh, pro governo Lula para eu acho que vai ser muito pouco. Os dias de recesso, não vai ter não vão ter impacto eh muito grande não pro desenvolvimento aí eh do nosso eh governo e também assim, Aline, vou combinar, né? Se

pautas, se escala 6 por1 também o PL da misoginia, PECs e outras pautas importantes que estão na mesa não forem apreciados nesses eh poucos dias aí a toque de caixa, a verdade é que ninguém vai deixar de votar ou no Lula ou no Flávio por causa disso. A gente vem falando isso aqui, que a maioria das pessoas já têm o voto decidido por outros motivos aí. Agora, Aline, mudando de assunto, tarifaço, quer dizer que vem outra taxação por aí? queria que você explicasse pra gente. >> É, o governo trabalha com essa possibilidade, com essa expectativa.

Paulo, ontem numa coletiva de imprensa realizada ali com o vice-presidente da República Geral do Alkim em alguns ministros, como o ministro do Comércio Exterior, também o ministro eh Mauro Vieira das Relações Exteriores, enfim, realmente diversos ministros do governo, inclusive Dario Durigã da Fazenda também estava presente, foi falado sobre essa possibilidade. Isso porque o governo dos Estados Unidos está realizando uma outra investigação, não só contra o Brasil, contra também a União Europeia e outros diversos países, incluindo o Brasil, sobre eh políticas de combate ao trabalho forçado. Eh, os Estados Unidos averígua, né, investiga se esses países têm políticas rígidas de combate à importação de produtos que são fabricados, que são eh feitos confeccionados em países que utilizam mão de obra forçada ou trabalho análogo à escravidão, que é um termo técnico, né, essa palavra análoga, mas que na verdade nada mais é do que eh um trabalho escravo, eh, em termos, em condições talvez aí mais modernas pro século que a gente vive, mas que não deixa de ser um trabalho eh escravo. Então, essa investigação trata sobre isso. O essa investigação finaliza de acordo com esses ministros na próxima semana e com isso é aguardada uma nova taxação de mais de 12%.

Ao final das contas, eh, de acordo com o ministro Marcos Marcos Elias Rosa do MDIC, que é o Ministério do Desenvolvimento, do Comércio, da Indústria e Comércio, eh existe uma taxa de 10%, uma tarifa eh adicional que foi aplicada pelos Estados Unidos no ano passado e que ainda está vigente. Essa tarifa de 10% vence próxima semana. Então, os Estados Unidos abriu essa outra investigação com essa justificativa do trabalho forçado com uma tarifa de 12,5% que deve substituir essa que vence na próxima semana. Então, para ficar mais claro, há uma tarifa de 10% que foi aplicada no ano passado e que ainda está vigente, mas que vence na próxima semana. E os Estados Unidos já deu a sinalização positiva eh de que deve aplicar uma nova tarifa de 12,5% que tem sido vista pelo governo brasileiro como uma substituição a essa de 10% que vence na próxima semana.

Então, eh, eu até fiquei curiosa, né, em relação a isso, Paulo e Carla, eh, sobre essa questão do trabalho forçado, porque a gente sabe que existe, né, um comércio digital muito forte no nosso país, né, entre os consumidores, um costume mesmo de comprar pela internet, que tem crescido muito nos últimos anos. Inclusive, a gente falou também aqui já esse ano sobre taxa das blusinhas, que é um outro debate que vem para taxar, né, essas compras que vem de sites internacionais. e há um debate sobre esses sites, né, como, enfim, eh, Shein, Shope, que talvez utilizaria indícios de que utilizaria trabalho forçado. É um dos debates acerca de tudo isso. E essa investigação trata exatamente sobre isso, sobre a entrada no Brasil desses produtos vindo de países que existem indícios de utilização de trabalho forçado. Então, eu fiquei até curiosa

sobre isso e pesquisei se os Estados Unidos t uma política e de combate ao trabalho forçado, já que ele está exigindo não só do Brasil, mas de outros países, como a União Europeia, a existência dessas políticas. E a realidade é que sim, os Estados Unidos têm uma política que é considerada rígida contra esses produtos, aplicando inclusive taxações não só não somente aos países que existem esses indícios de utilizar trabalho forçado, mas também sobre esses produtos eh que são comprados via internet, que entram ali nos Estados Unidos. Então, é uma dupla taxação não só sobre o país, mas sobre os próprios produtos para combater eh esse comércio de produtos que seriam fabricados e confeccionados com um trabalho forçado, com um trabalho eh escravo ou num trabalho que não é eh remunerado da forma como deveria ser. Então, nesse contexto, os Estados Unidos exige que esses outros países também tenham uma política eh rígida contra isso e afirma que ao ter uma política de combate a essas importações, prejudica a balança comercial e também as exportações de produtos norte-americanos. Então é essa justificativa. O governo

brasileiro já dá como certa essa aplicação dessa taxa de 12,5% também sobre produtos da sessão 301, que foi a mesma que foi aplicada no tarifaço ontem. Então, somando a tarifa que foi aplicada ontem com essa que deve ser aplicada a partir da próxima semana, esses produtos da sessão 301 devem somar no final das contas uma tarifa de 37,5%. é uma um uma alíquota considerada grande, pesada, mas que de acordo com os estudos do governo deve afetar somente 18% das exportações brasileiras. Então, eh, não chega a afetar aí, né, nem eh 50 nem metade do que o Brasil exporta para os Estados Unidos, apesar de ter uma previsão bilionária, né? eh aí um impacto previsto eh de 7.4 bilhões de

dólares eh sobre esses 18% que serão tarifados. Então, é um é mais um eh mais uma tarifa adicional que entra na mesa de negociação para que o Brasil tente reverter todo esse cenário. Mas se a gente levar em consideração que já existe desde o ano passado uma tarifa de 10% que vence no próximo mês, na próxima semana, aliás, e que deve ser substituída por essa de 12,5, é considerada baixa a probabilidade do governo brasileiro conseguir reverter essa tarifa de 12,5. pode ser que consiga eh aí negociar a tarifa adicional de 25% que foi eh que foi aplicada ontem, mas essa de 12,5 é considerada aí uma baixa probabilidade de conseguir retirar e reverter esse cenário. Enquanto a gente tiver um presidente da República que fica eh com rusgas, com um dos maiores parceiros comerciais do mundo todo e cutucando e sempre dando alfinetadas e falando o que não se deve falar, a gente vai continuar nessa situação lastimável que o Brasil está. Mas a questão é, a gente falou

aqui do tarifaço, mas pois é, ele resolveu aí um um súbito patriotismo surgiu, né? E a gente vai mostrar para vocês, inclusive porque Lula voltou a usar agora a bandeira do Brasil, viu, gente? Com discurso de soberania, né, Aline? A gente vai mostrar primeiro os prints aqui para vocês e daí a Aline já pode comentar, porque afinal de contas, né, como é que a gente vai reagir, né, eh, a um dos nossos principais parceiros comerciais com isso daqui, ó. Olhem esses prints. O Brasil não vacilará no

dever de defender e preservar nossa soberania. Só que acima da nossa soberania está o povo brasileiro, o agricultor brasileiro, a indústria brasileira que produz e precisa comercializar. E aí, como é que faz, né? Então, nós temos aqui esses dois prints aí. Aqui um segundo é nossa soberania não se negocia, ninguém vai mudar o nosso Pix. O nosso Pix é ótimo, né? Quem

será que criou o Pix? E aí, Paulo? Bom, eh, sobre esse discurso aí todo de soberania, a única coisa que eu posso falar blá blá blá blá blá blá, porque é só blá blá blá, né? Uma campanha de comunicação. Sidônio, eh, evidentemente está por trás, uma campanha de comunicação desonesta. o Pix nem tá em

jogo eh nessa história toda. E é uma narrativa que o governo Lula criou para se eximir, para se omitir nessa negociação. E aí eles vêm com esse papo de soberania. Não existe esse argumento de soberania numa eh questão comercial. É muito simples. Tem um lado querendo

vender, tem um lado querendo comprar. É simples assim. Esse discurso de soberania, esse argumento não cabe nesse tipo de negociação. Aí para mim tá cada vez mais claro que o governo Lula não quer negociar de fato com os Estados Unidos e quer tirar proveito eleitoral dessa questão. Carla, >> pois é, Aline [limpando a garganta] tá contigo. Como é que fica essa questão

dos bastidores de Brasília? Porque é isso que a gente vê, a gente vê uma pessoa que não quer negociar com ninguém, né? Ele inclusive fica repetindo o tempo todo quando é confrontado pela imprensa que não tem taxa, não tem taxação, tá tudo certo, tá tudo lindo, não tem tarifa, gente, não é possível que eh ninguém esteja enxergando isso. Inclusive, um dia antes dessas taxas serem aplicadas, Lula falou exatamente isso, né? Ao ser questionado ali numa agenda oficial enquanto presidente da República, foi questionado por colegas jornalistas sobre o tarifá e a resposta dele é de que não haveria um tarifaço e não foi o que a gente viu, né? Ontem foi

confirmada a aplicação da eh taxa adicional de 25%. Inclusive isso que vocês trouxeram, Paulo e Carla, é muito real e visto também pelo governo dos Estados Unidos. Inclusive o secretário de Estado norte-americano, Marco Rúbio, falou em suas redes sociais, fez uma publicação dizendo que o presidente, né, Lula, ele deixa, eh, eh, coloca o ego acima de um possível acordo. E isso foi criticado inclusive na coletiva de imprensa realizada ontem, o ministro do desenvolvimento, comércio, indústria, serviço falou eh que essa postura, né, de Marco Rúbio, eh eh veiculadas nas redes sociais, eu vou ler aqui o que, na verdade, Mauro Vieira falou, é que eh a essa fala de Marco Rúbio de que O presidente Lula coloca o ego acima das negociações de um possível acordo são inaceitáveis e ofensivas ao povo brasileiro e ao governo brasileiro. Rúbio ataca de forma grosseira e arrogante o chefe de de estado de um país amigo. Então, realmente há uma

visão por parte dos Estados Unidos de uma dificuldade de negociar com o Brasil e que o presidente Lula coloca esse ego acima das negociações. Inclusive, eh, outros presidenciáveis, né, ali, Caiado também, Romeu Zema, chegaram a falar que a postura ideal seria o presidente Lula fazer uma ligação e conversar diretamente com Donald Trump. No entanto, essas negociações são feitas por meio dos ministros de estado, Marco Rúbio, também Dario Durigan, por meio dos ministérios da equipe do presidente com a equipe do presidente norte-americano Donald Trump, sem que haja uma conversa direta entre os dois presidentes, o que também é criticado aí por esses opositores de Lula dentro do nosso país. Inclusive também o pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. E por falar em Flávio, acaba que esse tarifaço que foi aplicado é utilizado como um discurso eleitoreiro de e que alfineta Flávio Bolsonaro até por essa relação que ele vem buscando ter com Donald Trump e também eh por conta daquele encontro entre Donald Trump e Flávio Bolsonaro na Casa Branca, eh, em Washington.

Então, inclusive o presidente Lula nessas publicações que a gente mostrou, que ele fez falando de soberania, né, colocando a mão dele ali em cima de uma bandeira do Brasil, eh, ele também compartilhou um trecho da fala do ministro Dario Durigan durante a coletiva de ontem, em que o ministro alfinetou Flávio Bolsonaro, fazendo uma referência de que eh as negociações que são conduzidas pelo governo brasileiro oficialmente tem aí como foco o povo brasileiro e não um plano de governo que seria colocado à disposição de um outro país, eh, caso ganhe, vença as eleições. Isso porque Flávio Bolsonaro enviou uma carta a Marco Rúbio, eh, pedindo que essa a aplicação dessa tarifa eh fosse adiada ou que a tarifa não fosse aplicada e colocou o seu próprio plano de governo à disposição do dos Estados Unidos, do governo do presidente norte-americano Donald Trump, caso Flávio Bolsonaro vença as eleições. Então tudo isso entra num debate que acaba sendo monopolizado por esse período eleitoral e que o impacto disso na vida do produtor, da indústria nossa mesmo como população, é minimizado. E realmente é o que acontece até pelas projeções que o governo tem feito, dizendo que o impacto macroeconômico dessas tarifas não deve ser grande, não deve ser um grande impacto macroeconômico. Então, apesar de ter todo esse discurso sobre soberania, o próprio governo minimiza o impacto disso pra nossa economia. Inclusive, só para eu

finalizar aqui muito rapidamente, quero trazer uma eh informação também sobre eh os argumentos que foram eh apontados pelo governo dos Estados Unidos para aplicar essa taxação de 25%, como desmatamento ilegal, comércio digital. O governo publicou uma nota bem extensa, detalhando, contraargumentando, na verdade, ponto a ponto desses itens que os Estados Unidos colocou como justificativa para esse tarifácio. O que me chamou atenção, e se me permitem aqui um comentário, é que ao longo dos 45 dias mais ou menos de negociações entre o Brasil e os Estados Unidos, não houve um pronunciamento público do governo do brasileiro oficial sobre esses argumentos do dos Estados Unidos, né, rebatendo esses pontos como comércio digital, o desmatamento ilegal. E depois que essas tarifas foram aplicadas, é que o governo divulgou uma nota oficial extensa, que inclusive está disponível, tô até aqui com ela aberta, está disponível no site do Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços. E a nota diz que é a defesa do Brasil no âmbito da sessão 301. E eu vou

aqui trazer só o que fala sobre desmatamento ilegal. E o governo brasileiro colocou que o Brasil é reconhecido internacionalmente pelo compromisso com a proteção ambiental, que o Brasil dispõe de um amplo arcabolso jurídico e internacional para fiscalização ambiental e que diferente do que ocorreu no governo anterior em 2000 ali de 2000 19 a 2022, então fazendo uma referência ao governo do ex-presidente Jair Bolsonaro, né, trazendo até nessa justificativa oficial uma alfinetada ao governo anterior. Então, o governo brasileiro diz que diferente do que ocorreu no governo do ex-presidente Jair Bolsonaro, que teria comprometido graves, retrocessos nas normas ambientais e redução da fiscalização, a partir de 2023, que foi quando o Lula assumiu novamente a a chefia do executivo nacional, foram reforçadas as ações de monitoramento por satélite, fiscalização e combate aos ilícitos ambientais. Então, só pra gente ter uma noção eh do nível das justificativas que foram apresentadas oficialmente em nome do governo brasileiro, eh publicadas, né, para que qualquer cidadão aí tenha acesso, mas que só veio a público depois que essas tarifas foram aplicadas. Então, durante as negociações, o governo se manteve ali eh mais restrito, né, mesmo em silêncio, não falando muito sobre isso, até evitou enviar eh alguém para discursar naquelas audiências públicas que foram realizadas. enviou

somente observadores dizendo que as negociações estavam sendo feitas de forma direta com os Estados Unidos, mas que agora, depois que a taxação foi aplicada, eh que vem publicações como essas do presidente Lula nas redes sociais falando sobre soberania e também uma longa, uma extensa nota, rebatendo o ponto a ponto das justificativas dadas pelos Estados Unidos. E aí eu coloco nas mãos agora de Paulo Pozonof para que ele comente sobre isso, porque eu também quero saber aí sua opinião sobre essa nota. >> Eh, olha, Aline, eh, e se eu não tiver opinião, você já sabe de quem é a culpa, né? Do Bolsonaro. Qualquer coisa é culpa do Bolsonaro. Aquela unha encravada,

culpa do Bolsonaro. Tudo é culpa do Bolsonaro. >> Até a Argentina tá na final. Exatamente. Bolsonaro. Impressionante.

>> Exatamente. Bom, eh, Aline, eu acho assim, eh, eu não vou defender o Trump aqui. Tá na cara essa taxação, essa investigação, isso aí é todo um movimento político. E o que o sinal disso são as exceções que o Trump criou e nessa sobretaxa aí tudo que incomodava o governo Trump, tudo aquilo que podia de repente causar um aumento da inflação lá nos Estados Unidos, ele considerou uma exceção a essa sobretaxa. e ficaram eh alguns produtos ali mais de setores, digamos, azarados. E é por isso que não

deve ter esse impacto macroeconômico aí que a Line informou e até o governo Lula está reconhecendo. Ou seja, o Lula tá fazendo uma grande tempestade em copo d'água porque ele quer tirar proveito político disso. Agora, pessoal, vamos ser sincero, que barberagem daquele pessoal, porque tinha sim um pessoal lá nos Estados Unidos clamando, pedindo taxação eh sobre o Brasil, uma sobretaxa ao Brasil por questões políticas. Ah, vamos lutar, vamos pressionar a elite econômica para recuperar a nossa democracia, a nossa liberdade de expressão. Eu até entendo essa motivação, mas infelizmente isso se revelou como uma tremenda barbeira.

Eh, até o Guido ontem, né, Aline, aqui no Gazeta agora, ele já explicou que e o impacto econômico dessa taxação, ele ele vai ser realmente e muito pequeno. Agora, só retomando essa bronquinha que eu tô dando no pessoal aí que fica ah elogiando qualquer coisa que o Trump faça ou aquelas articulações nos Estados Unidos de aproximação com o governo Trump. Gente, a gente, a direita tem que aprender que o Trump não é amigo da do Brasil de jeito nenhum. A Trump só interessa defender os americanos, os interesses dos norte-americanos. Ele foi eleito com essa plataforma. Eu não tô

inventando isso aqui porque eu não gosto do Trump nem nada. Ele foi eleito com essa plataforma de defender apenas os eh interesses norte-americanos. Então virou uma grande taxação política, uma grande um grande problema político e eleitoral também pro Flávio Bolsonaro e acabou virando uma grande oportunidade de o Lula ficar repetindo esse blá blá blá aí sem sentido de soberania. E o pior, Carla, é que as pessoas elas não têm essa compreensão de como funciona o comércio internacional, elas não têm essa compreensão eh do impacto ou do não impacto que essa sobretaxa pode eh ter na nossa economia. Então eles absorvem essa ideia aí de o de que o Brasil está sendo atacado, de que a soberania está sendo atacada. Então, infelizmente, uma

tremenda barberagem. A gente tá vendo as consequências dela aqui agora, Carla. Pois é, vamos fazer o seguinte, Aline. Daqui a pouquinho eu te chamo pra gente continuar. Eu sei que você vai apurando mais assuntos aí, notícias pra gente, tá? Daqui a pouquinho a gente conversa

mais e a gente vai continuar falando dele, porque Donald Trump resolveu botar boca no trombone, meus amigos, e inclusive colocar sobre suspeita a eleição americana de 2020. Em pronunciamento à nação, o presidente dos Estados Unidos acusou a China de ter comprado, roubado ou hackeado dados de eleitores americanos e anunciou uma nova investigação do FBI e do Departamento de Justiça Americano. A gente vai assistir um trecho desse pronunciamento de Donald Trump com as legendas em português. Olha só. has been detected. It has been buried

and covered up. Among the discloses tonight are FBI files detailing evidence of alleged fraud by a large scale voter registration operation in Michigan. In 2020, Michigan state police raated a Democrat get out the vote organization, corrupt group in Muskigan. And we're so concerned by what they found. They were just so concerned they couldn't believe it actually that they contacted the FBI in Detroit. The document state that some

canvasers admitted to FBI agents that they signed vote registration forms and other people's names submitted fraudulent registration for people who did not exist and received gift cards tied to their number of applications that they produced. In other words, it was pay, play and cheat. The FBI agents working on the case believe that crimes were committed. Yet the Biden Department of Justice slow walked the investigation and killed it. Tonight asking the FBI director to that matter is investigated and to work with the prosecute any disse que documentos da inteligência serão divulgados para sustentar essas acusações e aproveitou o discurso para defender uma reforma eleitoral que exija comprovante de cidadania e documento com foto para votar. Tá. Pequim reagiu,

classificou as declarações como abre aspas, completa falsidade, fecha aspas e acusou Trump de usar a China como tema de campanha. E aí, Paulo, a questão é como é que a gente avalia essas acusações? Claro que ninguém bota a boca no trombone, como ele está fazendo. Não foi só sobre a China, a gente vai falar sobre a Venezuela também. Eh, sem prova.

E se ele tem prova, a coisa muda de figura. Olha, Carla, sobre isso. Que bom deve ser morar num país onde não é uma heresia questionar o sistema eleitoral, né? Deve ser muito bom, onde não é uma heresia pedir essa reforma eleitoral aí que o Trump está pedindo. Infelizmente no Brasil isso aí virou um grande de um tabu, virou eh um dogma. Você não pode

questionar, não tô falando eh fazer falsas acusações, nada disso ou mentir. Tô falando que você não pode questionar a lisura do nosso processo eleitoral, algo que foi sempre muito comum e até o PT já usou muito eh desse expediente aí para questionar eleições eh no passado, mas hoje, infelizmente não pode. Trump, Carla, ele estaria preso no Brasil, preso e calado se ele apresentasse esse tipo de prova por aqui. Veja só. >> É, e pegaria uma pena alta de mais de 27 anos, com certeza. Ainda sobre Donald

Trump, o presidente dos Estados Unidos afirmou também que o regime de Nicolás Maduro, preste bem atenção nessa informação que chega aqui pra gente. O regime de Nicolás Maduro desenvolveu um plano para manipular eleições na Venezuela. Trump divulgou documentos da CIA que apontam que o xismo teria capacidade tecnológica para alterar votos por meio de máquinas eletrônicas desde 2012. A gente tá aqui tentando florear todas as nossas palavras para que a gente não tenha nenhum tipo de punição, tá? Então vamos assistir agora essa fala de Donald Trump sobre o sistema da Venezuela também com legendas em português. Olha só.

cyber threat aimed at the very heart of our democracy many people have questioned whether it could actually be possible to electronically manipulate vote totals or change elections on theserible machines today we areasing documents that show the cia of a plot to do a number in of the corrupt meduro regime

el 2020

al even this undes why

Que que você tem a dizer sobre isso, [risadas] >> gente? Parece piada, mas não é não. Situação pode ficar muito pior do que a gente imagina. >> Bom, eh, só as nossas torradeiras, né? Os nossos pirilis aí que parece que são invioláveis, que são perfeitos. vai ver,

a gente vive aí numa grande utopia eleitoral e só eu e você que está nos assistindo nos demos conta disso. Eh, retomando o meu comentário anterior aqui, infelizmente a gente não vive num país onde a gente possa questionar toda a lisura do nosso perfeitíssimo sistema eleitoral. Então é bastante complicado até comentar essa fala do Trump aí, uma fala, Carla, que tem menos a ver com a Venezuela do que com o Brasil, né? Vamos combinar que todo mundo que tá interessado nisso que falou o Trump, tá de olho certo país aí latino-americano com mais de 8 milhões de quilm qu milhões de habitantes e que em breve vai enfrentar uma eleição muito acirrada, uma eleição aí cuja infalibilidade é incontestável. É dureza, porque eu adoraria ficar aqui comentando e questionando e pensando nesse sistema eleitoral, mas infelizmente o nosso TSE, as nossas autoridades aí eles preferiram, né, o Barroso, o ex-ministro do STF, eh, o Barroso, eles preferiram eh enfiar guela abaixo do brasileiro. esse dogma aí a

respeito do nosso sistema eleitoral, a gente não pode questionar sem correr algum tipo de risco, Carla. >> Pois é. E agora a gente vai falar de um outro tema também bastante sensível. Uma emenda apresentada por Erica Hilton aumentou a resistência ao projeto que pretende incluir a misogenia na lei do racismo. A Russana Bitencur aqui da Gazeta vai falar um pouco dessa polêmica e explicar os detalhes desse entrave.

Uma emenda apresentada pela deputada federal Errica Hilton ao chamado PL da misogenia aumentou o debate sobre o tema nessa semana. A proposta endurece ainda mais o texto do projeto de lei e aumenta a chance de censura e punição por conteúdos que podem ser legítimos. Segundo a parlamentar, o objetivo é impedir que argumentos de natureza religiosa, científica ou acadêmica sejam usados para afastar sanções criminais ou legitimar discursos considerados discriminatórios contra mulheres. Especialistas ouvidos pela Gazeta do Povo afirmam, no entanto, que a adoção da medida pode restringir o direito dos acusados e abrir espaço para conflitos com garantias constitucionais, como a liberdade de expressão e a liberdade religiosa. Eles também avaliam que impedir determinados tipos de argumentos em um processo limita consideravelmente a atuação da defesa. A proposta de Erica

Hilton será analisada pela relatora do PL da misogenia na Câmara, deputada federal Taba Tamaral, que enfrenta dificuldade para construir um consenso em torno do projeto. >> Pois é, essa é uma emenda, gente, que tem tudo a ver com a ameaça, a liberdade religiosa e científica. Então, a gente tá diante de algo que pode ser extremamente grave, lembrando que o Brasil ainda é o maior, o maior país com número de cristãos no mundo. Para vocês terem uma noção, a gente tem aí eh mais de 200 milhões de habitantes e a gente tem 90% da população ainda eh seguindo o cristianismo de maneira geral. Eh, boa parte então da população aí eh católica e cristã de maneira geral falando. Mas

assim, o negócio pode pode piorar sim. E é >> sempre pode piorar, né? Sempre pode piorar com esse congresso que a gente tá aí. Tem aí, aliás, estava vendo a foto da deputado deputada Tabat Tamamaral, ela tava bastante braba ali, eh, uma expressão carregada, né? Vê que o pessoal realmente leva a sério esse PL da misogenia. Eh, aliás, Carla, antes de

eu continuar aqui, eu posso continuar? >> Pode. >> Ai, muito obrigado. Eu posso explicar? Posso tentar explicar, né, pessoal? É

que assim, essa emenda é grave. É, eu achei que era importante a gente trazer essa emenda aí, porque, enfim, eu sou um otimista, sabe? Eu ainda acho que esse PL da misogenia é é uma escrescência e que a chance de essa escrescência ser aprovada na Câmara, no Senado, depois eh passar pela sanção presidencial, eu ainda prefiro acreditar que a chance de SPL ser aprovado é bastante baixa. Mas assim, num país que vai est distraído com eleições, um país que vai ter ali um a Aline acabou de informar que o Congresso vai tentar tomar várias decisões, votar várias pautas de interesse do governo num espaço muito curto de tempo. Infelizmente, nunca se sabe, não dá para colocar a mão no fogo, né? Infelizmente nem não dá para colocar

a mão no fogo eh pra direita, porque tem muita gente da direita que com medo, com medo das consequências eleitorais, de repente se sente tentada a aprovar esse PL aí da misogenia. Mas olha, Carl, eu quero chamar a sua atenção, atenção do nosso espectador aí para duas coisas. primeiro paraa liberdade de expressão, não é só liberdade religiosa, científica, é até humor. Bom, o humor já tá, já tá difícil fazer humor. Vai ficar mais difícil ainda que essa emenda aí, você escutou a Rossana explicando, ela exclui a liberdade religiosa científica de expressão, né, que aí que cabe humor artística, como você não pode usar isso como desculpa, dizer: "Ah, não, eu não tô sendo misógeno porque eu estou citando a Bíblia" ou então eu não estou sendo misógeno porque eu estou aqui fazendo uma uma pesquisa científica.

Você não pode usar isso se essa emenda aí for paraa frente como desculpa. Então assim, é, será misogenia tudo o que alguém disser que é misogenia. É um negócio muito amplo, é muito, muito perigoso mesmo. E a outra coisa, eh, paraa qual eu queria chamar a sua atenção aí é pro caráter autoritário, extremamente autoritário do membro do parlamento que atende pelo nome de Erica Hilton. Carla.

>> É, minha gente, vamos continuar porque tem muito assunto aqui ainda. Eh, inclusive, para quem quer se aprofundar um pouco mais, a Gazeta tem um doc chamado Cristofobia, que fala sobre eh a quantidade de cristãos mortos no mundo todo. Para vocês terem uma ideia, a gente tá falando do Brasil com um país com o maior número de cristãos no mundo, depois vem seguido dos Estados Unidos. A China, sim, a própria China ainda tem mais de 68 milhões de cristãos, né, apesar das restrições governamentais, de tudo que acontece lá com os cristãos. Depois seguida de México, Filipinas e Nigéria. A Nigéria é um caso assim

absurdo o que tá acontecendo. Centenas de pessoas estão sendo mortas todos os dias porque não abrem mão de dizerem que são cristãos, porque não abrem mão do seu amor por Jesus, por Deus, por sua religião. E aí a gente tá vendo tudo isso acontecer debaixo dos nossos olhos. Ninguém tá falando nada. Mas a Gazeta do Povo não só fala, como produzimos um doc especial para que você possa ter acesso a essas informações, informações de várias regiões do mundo. Então fica aqui

a nossa dica para vocês. Se você não é assinante da Gazeta do Povo, considera esse ser. A gente continua com uma promoção fantástica de R 1,90 ao mês para você fazer essa experimentação pelos primeiros se meses e aprovar o nosso trabalho de ponta a ponta. E esse doc da cristofobia foi um verdadeiro sucesso no lançamento e continua para quem te para quem quer ter realmente acesso à informação. >> Não, com certeza. Eh, Carla, o pessoal

tem muito interesse nisso, pessoal que sente aí eh na pele, né, algum tipo de perseguição, algum tipo de preconceito, quem diria isso, né? Eh, sofrer algum tipo de perseguição no Brasil, eh, por ser cristão. Eu queria convidar também o nosso espectador a se tornar membro aqui do canal. a gente recebe ali relatórios das assinaturas e também das pessoas que se tornam membros do canal. Eu queria agradecer a você que atende aqui ao nosso chamado todos os dias, né, Carlos, a gente tá convidando o pessoal eh a assinar a Gazeta e também a se tornar membro do canal e o pessoal tem reagido.

Então, você que ainda não é assidante da Gazeta do Povo, você que ainda não é membro do canal, assine a Gazeta do Povo, torne-se membro do canal, não fique de fora dessa. A gente tem muitos conteúdos eh para você. Todos os dias tem uma equipe gigantesca que trabalha ali incansavelmente para levar você formação de qualidade. Como eu disse ontem, eh, no Gazeta Agora, A Gazeta do Povo é um jornal com 107 anos de tradição. Então, a gente preza muito pela nossa responsabilidade, pela nossa credibilidade. Pessoal, pare de se

informar aí só por redes sociais e se informe pela Gazeta do Povo. É, e tem que ter muito cuidado quem você segue também nas redes sociais, né? Porque às vezes é mais desinformação do que informação de verdade. Com credibilidade você sabe que aqui você consegue. Eh, eu quero fazer uma recepção especial para Denise de Jesus, pro Júlio, eh, Ilhas, que tá aqui com a gente também, que eles se tornaram membros aí do plano da comunidade Gazeta, fazem parte do nosso clube de membros também, que é um clube direcionado com conteúdo direcionado exclusivo para quem faz parte desse clube, viu, gente? aqui nessa

transmissão você consegue ser membro também, entender como funciona, combinado? Vamos continuar que tem mais notícias chegando para vocês. Agora sobre Flávio Bolsonaro, ele lançou um pacote de propostas voltado às mulheres e foi batizado de Brasil por elas. O programa prevê uma plataforma digital para denúncias contra agressores com sigilo para as vítimas e orientação também jurídica, qualificação profissional e apoio paraa entrada no mercado de trabalho. Outra proposta também é a criação do Maria. É uma

assistente de inteligência artificial para facilitar o acesso às medidas protetivas, que são tão difíceis hoje em dia, exames, eh, crédito e também serviços públicos. Então, para facilitar esse pacote mesmo e para que as mulheres tenham mais acesso, porque hoje é tudo muito difícil, né? Quando você vai fazer uma denúncia, você tem que fazer todo um processo e aí muitas vezes essa denúncia fica esquecida em alguma gaveta de alguma delegacia por esse Brasil. >> Bom, Carla, eh, sobre esse plano aí para as mulheres, bom, eu não tenho lugar de fala, né? Não sei. É, é complicado.

>> Eu teno que você falar. Fala [risadas] aí. >> Olha, mas eu posso ser sincero, vou ser bem sincero agora. pessoal, não briguem comigo. Eh, mas isso aí foi bastante constrangedor, na verdade, né? Eu vi o

anúncio aí dessas medidas. Olha só, eu entendo a estratégia eleitoral do Flávio Bolsonaro. Eu sei que tem um marqueteiro ali falando no ouvido dele que ele tem que fazer de tudo para conquistar o eleitorado feminino. Mas vou repetir aqui, eu achei muito constrangedoras essas medidas aí, né? políticas públicas voltadas pro público feminino, até onde eu sei, eu sei que eu não tenho lugar de fala, mas não é inteligência artificial, nem mais uma plataforma paraa denúncia de agressão. Tô defendendo a agressão,

claro que não. Toda agressão tem que ser investigada, toda denúncia tem que ser investigada. Mas eu acho que de repente é muito pouco. O que eu vejo eh isso aí também já existe também. Eh, o que eu vejo é o Flávio tentando, infelizmente, eu acredito aí que por conselho de um marqueteiro, Flávio tá tentando imitar o que a esquerda, infelizmente, tem de pior. E eu já disse aqui que eu acho,

você pode discordar de mim, mas eu acho que a direita tem que ser melhor do que a esquerda sempre. O Flávio tá imitando o populismo de esquerda aí de olho no eleitorado feminino. Carl, >> é, e esse eh esse esses compromissos, na verdade, né, com as mulheres, teria então um aplicativo central, né, para que você pudesse fazer essas denúncias, um único lugar para resolver muitas coisas. Aí a ideia seria ter um espaço também, eh, um espaço físico para ter esse acolhimento, para proteção, para, enfim, fazer o que tem que ser feito e depois o acesso, claro, eh, à internet de forma gratuita para 70 milhões de mulheres, tá? E aí esse Maria, que seria uma amiga virtual, né, que acompanharia essa essa etapa passo a passo das denúncias ou de políticas públicas para que essa mulher se recolocasse, por exemplo, no mercado de trabalho. Então,

tem algumas questões aí que a gente precisa deixar mais ampliado, né? E claro, eh, com isso a denúncia facilitada, né, para que isso ocorresse de forma mais rápida, eh, sem tanta burocracia, eh, a questão da orientação financeira, enfim, e outras questões. E aí diante disso, desse que seria uma das ideias, né, para essa próxima, para essa campanha, aliás, Flávio Bolsonaro prometeu manter o Bolsa Família, caso seja eleito presidente, e defendeu uma nova política para estimular a a qualificação e também a independência financeira eh dos beneficiários. A proposta então prevê um sistema de cashback para quem fizer cursos profissionalizantes, economizar parte do benefício ou então avançar para um emprego formal. Então, quer dizer, você não perde, na verdade você ganha, entende? O senador também defende que

quem assinar a carteira, por exemplo, né, se tornar o CLT ou abrir um MEI, possa continuar recebendo auxílio durante um período para fazer essa transição, o que é uma ideia que já vinha sendo debatida há bastante tempo eh por outras lideranças também. Paulo, agora essa proposta de criar uma porta de saída pro Bolsa Família funciona porque o estado que menos tem aderidos ao Bolsa Família é Santa Catarina e o negócio foi na marra. >> É. Não, e precisa, né? E gente, a gente precisa discutir o Bolsa Família. A

gente precisa discutir o Bolsa Família, ele não pode ser um tabu. Eu já disse isso e continuo dizendo. Eu acredito que o Bolsa Família tem sim a sua eh utilidade. A gente vive numa realidade aqui no Sul que é muito diferente lá do Nordeste ou do Norte. O Bolsa Família ele tem uma função, ele tem a sua utilidade. Mas é claro, isso tá claro

para todo mundo. O Bolsa Família virou um enorme curral. eleitoral. Muita gente virou escrava do Bolsa Família. E agora, Carla? Eu acabei de criticar o Flávio

Bolsonaro. Agora eu vou elogiar aqui, né? que eu acho que é bom que o Flávio Bolsonaro demonstre coragem de discutir, de tocar nesse assunto aí que infelizmente virou um grande tabu. O Flávio Bolsonaro que podia muito bem, ele sabe que isso é um tabu, podia ter ficado quieto, mas ele tá fazendo essa proposta e uma proposta que não é exatamente popular, porque como eu acabei de dizer, muita gente virou dependente, virou escrava desse Bolsa Família. Só de falar em mudar qualquer regra, em apontar uma porta de saída, tem muita gente que não quer trabalhar porque faz as contas.

Ah, vou ganhar o salário mínimo, vou ganhar não só o Bolsa Família, mas tem vários outros benefícios assistenciais e a pessoa percebe que a diferença ali não é muito grande, se é que há diferença. E ela prefere ficar dependente do estado. Virou um grande problema, na verdade, Carla, cultural. E não dá para negar isso. E que bom que o Flávio Bolsonaro, me parece corajoso até disposto a tocar nesse assunto aí, Carla.

>> É, tem que ser tocado. >> Aqui é assim, Carl. A gente critica numa hora, elogia na outra. Daqui a pouco a gente critica novamente. >> É assim que a gente gosta.

>> Depois a gente elogia. >> Claro. Quando tem que ser elogiado, tem que ser elogiado, né? Bem, o ódio a Jair Bolsonaro pode justificar o abandono das garantias legais. Pois é, a coluna desse senhor aqui do meu lado, senhor Paulo Posonof, alerta que uma sociedade que aplaude a destruição de um adversário político caminha para a justiça do linchamento.

Paulo, você acredita que é um desejo realmente de vingança contra Bolsonaro? Porque esse ódio é tão eh explícito, né, dentro, por exemplo, do maior comando de justiça do Brasil dentro do STF, que parece que se espalhou. É, mas não é só nas instituições. Nas instituições, é óbvio que isso chama muito atenção, Carla, mas eu escrevi essa coluna aí por por causa das reações a uma coluna anterior em que eu falo que o Alexandre de Moraes condenou de fato o ex-presidente Jair Bolsonaro a morte em vida por causa daquela carta, né, o o ex-presidente Jair Bolsonaro que não pode se comunicar com o mundo externo e não pode ter contato com o próprio filho. Aí eu fui ver as reações numa rede social aí e a minha postagem lá teve 10.000 eh compartilhamentos e tal e

muita reação e todas de ódio ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Aí os argumentos até nessa coluna aí eu cito, vou dizer para você aqui, os argumentos são pandemia, pandemia realmente eh o pessoal pega muito no pé e também a história lá do golpe. E aí nessa coisa do golpe, né? Eh, curioso, Carla, porque o o pessoal se divide em dois tipos. Tem um pessoal que fala lá que, ah, o Bolsonaro tentou um golpe, é golpista, é antidemocrático. E também tem o pessoal

que odeia o Bolsonaro porque queria de fato um golpe e reclama que ele agiu dentro das quatro linhas. Para você ver como a coisa é bastante complexa. E aí, nesse texto, o que eu digo é muito simples. A gente tem, a gente precisa eh separar a antipatia ou simpatia por um personagem político das leis, do regime das leis. Eu sei que é muito difícil, né? muitos políticos, não sei se o

Bolsonaro, o Lula mesmo, desperta uma certa azia na gente, mas eh juridicamente a gente e democraticamente a gente tem que superar esse esse desconforto, essa ogeriza, essa náusea. E a gente já falou disso aqui. O Lula mesmo, não vou ser hipócrita aqui, o Lula mesmo desperta certa. A gente ouve a voz dele ali, é complicado ouvir. Mas mesmo pro Lula, mesmo pro pessoal de esquerda, a gente tem que defender o império das leis, o famoso famigerado, sei lá, devido processo legal. E o que

eu discuto aí, até eu falava na outra coluna que foi motivo dessas reações, é que mesmo o Bolsonaro, mesmo que você odeie o Bolsonaro, mesmo que Bolsonaro te cause ereriza, sei lá por quê, por causa da cara dele, do cabelo dele, do pão com leite condensado, do talquei, do no tocante, qualquer motivo. Você tem que defender que o Bolsonaro esteja sujeito à lei e não à vontade do senhor Alexandre de Morais. Carla, >> vamos de Copa do Mundo porque tem um certo bebezinho fazendo barulho nas redes sociais. [aplausos]

>> Vamos lá. Uma foto feita. Presta atenção. Há quase 19 anos voltou a viralizar as vésperas aí da grande final da Copa do Mundo entre Argentina e Espanha. Na imagem, Lionel Messi ainda no início da carreira também. Vamos

mostrar a foto do bebezinho. Acho que deve ter aí, né? >> Cadê a foto do bebezinho? Produção, manda pra gente aqui pedir pro nosso questões de infelizmente questões de direitos autorais, né? tava vendo ali que a Isabela usou eh essa imagem aí, porque a gente eh infelizmente não pode usar mostrar aquela imagem lá que circula nas redes sociais sem nenhum tipo de direito autoral, mas infelizmente aparece então dando um banho em quem?

Laminiam, ele mesmo que tinha apenas alguns meses aí de vida. Aí a Rossana Bitencur vai contar pra gente um pouquinho da história dessa foto, né? O que tá por trás dessa foto? Parece-se que foi um encontro antecipado de duas gerações do futebol, só que em vez da banheira no campo. A imagem rodou o mundo essa semana e mostra a seguinte cena. O craque

argentino Lionel Messi ainda no começo da carreira dando banho em um bebê ao lado da mãe da criança. Quase 20 anos depois, os dois estão frente à frente de novo, dessa vez na final da Copa do Mundo de 2026. O registro foi feito em 2007 durante uma campanha beneficente organizada pelo jornal espanhol Esporte em parceria com UNICEF e a Fundação do Barcelona. A ação reunia jogadores do clube com crianças em um ensaio para um calendário solidário. O bebê escolhido para participar da sessão era ninguém mais que Laman Amalu, que tinha apenas alguns meses de vida. A família foi

selecionada para ação por meio de um sorteio. Pelo que contou o fotógrafo responsável pelo ensaio, o argentino era bastante tímido e demonstrou insegurança na hora de segurar o bebê. As fotos ficaram esquecidas por muitos anos e só voltaram a ganhar repercussão quando o pai de Amal postou as imagens nas redes sociais com a legenda, o início de duas lendas. Para muitos torcedores, a foto acabou se transformando em um símbolo da passagem de bastão entre duas gerações do futebol. E aí, será que essa melhor imagem para representar a final entre Argentina e Espanha? Sor Paulo?

>> É uma imagem bonitinha, né? Muito, muito. Tem outro eh outro jogador da Espanha também, Dani Holmo, se eu não me engano, eh que ele também tem uma história com o Messi, que quando ele tinha 10 anos, ele pediu para tirar uma foto eh com o Messi e agora os dois vão se enfrentar aí eh na final. Eu acho essa história aí de uma coincidência assim, é quase um milagrezinho, né? Um pequeno milagre. Espero que não haja

confusão. É, na final que o o mestre não deu um carrinho por trás no bebê, né? No iamal. Eh, >> para acabar com o romantismo. >> É, para acabar com a com o meu ar aqui, né? De romantismo. Eu que prefiro

acreditar nas pessoas. Mas é bonitinho. E, aliás, o Messi tem uma fama, não é muito boa, né, com crianças, né? Parece que ele se negou ali a cumprimentar umas crianças. Não sei se ele tá muito concentrado no jogo ou se ele não gosta de criança, fazer o quê, mas é bonitinha essa foto aí. Eu acho que é uma coisa

interessante eh nessa final aí, mas Carla não me comoove a ponto de torcer para a Argentina. Eu quero deixar isso bem claro aí, Carla. >> Pois é. E o Messi ele tem alguns filhos, né? Se eu não me engano, ele é pai de três meninos, o Thiago, Mateu e o Ciro.

Então assim, tem que gostar de criança, né, gente? Tem três filhos. Poxa vida. Vamos lá. E aí, falando sobre a final, os brasileiros para variar, né, vão ter que fazer essa escolha, como você acabou de colocar aqui, né? Para quem que a

gente vai torcer, né? Para quem que você vai torcer? Responde aqui no chat. Brasil, aliás, Brasil. Nossa senhora.

>> Nossa Senhora. >> Espanha ou Argentina. Vontade, né, de dizer Brasil, né? É, mas [risadas] infelizmente estamos fora faz tempo, né? Então, final, gente, desde 2002, esse é uma questão assim que a gente fala daí, você é Espanha ou Espanha? É isso mesmo,

aqui? >> É isso aí, Espanha ou Espanha. Você pode escolher para qual time você vai torcer. Aliás, no final dessa eh minha coluna aí, eu coloquei uma enquete, Carla. Eu coloquei assim: "Ah, para quem você vai torcer eh na final da Copa, né?" né? Daí

eu coloquei lá Espanha, Espanha, umas sei lá, umas umas 10 alternativas Espanha e no final lá pequenininho >> Argentina, né? Para não correr risco aí. Mas é isso, eu vou torcer eh paraa Espanha, mas nessa coluna aí eu nem fico, gente, eu não entendo muita coisa de futebol, nem acompanho muito futebol, eh, muito menos futebol internacional, Premier League. Eu tenho maior preguiça disso. Eu de vez em quando eu vou ao estádio para ver o meu Coxa empatar ou perder, o que é mais comum de acontecer, infelizmente. E eu acho que eu sou meio

pé frio. Aliás, nosso produtor disse, amaldiçou aí essa coluna, porque ele disse que eu sou pé frio. Então, enfim, vamos ver, André, o que que vai acontecer aí é no domingo. Mas eu escrevi essa coluna, na verdade, para eh falar que a gente precisa voltar a jogar conversa fora, a gente precisa voltar a se provocar, a gente precisa voltar a rir uns dos outros. Eh, antes da semifinal Inglaterra e Argentina, eu escrevi novamente dizendo que eu ia torcer para Inglaterra, que não se torce para Argentina e o pessoal ficou bastante bravo. Eu vi as reações das

redes sociais, pessoal me xingando de tudo quanto tem nome e não tem nenhum problema. Isso é que é legal a gente discutir por essas coisas que não têm muita importância, né? Parece que a gente vive num tempo que tudo é muito sério. Qualquer discussão, ela tem que ter um objetivo. Objetivo de convencer o outro de que eu estou com a razão. Olha,

não é algo que eu queira. Eh, escrevendo também não é algo eh que eu queira. Eu gosto é da conversa, da reflexão e assim, eu não quero convencer ninguém de absolutamente nada. Como você vai ver a seguir, nem a minha mulher eu consigo convencer de alguma coisa. É, parece que haverá uma rivalidade dentro de um lar aqui. Isso mesmo. Pois é. Ele colocou

Espanha ou Espanha. Olha só, dona Daniele Siqueira, esposa de Pozonof, também escreveu pra Gazeta: "Porque eu vou torcer para a Argentina na final da Copa". Ela tá aqui dando a opinião dela sobre essa torcida para Los Sermanos. É, e a opinião dela, eu sei que a opinião de muita gente que está nos assistindo, a opinião dela que ela vai torcer paraa Argentina, porque a Argentina joga com vontade. Isso é innegável, né? Não dá

para negar. A gente acabou de ver aí o jogo da Inglaterra e Argentina e Inglaterra. A Inglaterra se acovardou. A Argentina foi lá, buscou a virada no jogo do Egito, apesar de ter um afanão, certo? Afanão ali.

>> A dedicação não é só dos jogadores, né? Do dos juízes também. >> Mas enfim, a minha mulher chegou hoje no café da manhã. falou: "Não, eu quero escrever que eu vou torcer paraa Argentina". Porque eu acho que eu tava enchendo um pouco ela falando que ela tinha que torcer paraa Espanha. Enfim,

ela escreveu, tá aí, tá publicado. E essa é a graça da vida, a gente conversar, discutir lá em casa. Obviamente que a gente fez uma eh uma apostazinha lá, nada de dinheiro, nem bets, hein, pessoal. Sou contra isso. Eh, mas enfim, vai ser divertido assistir o jogo no domingo. Vai ser mais

divertido ainda, porque a minha mulher vai torcer pro time contrário. Isso é legal. >> Boa sorte para vocês, então, né? Boa sorte para todos. Boa sorte para todos os envolvidos, claro, menos pra Argentina. Alexandre Garcia faz agora um

alerta sobre dois problemas que ajudam a explicar um pouquinho o nosso país, a falta de fiscalização e a falta de atenção do cidadão. Abre aspas, gasolina batizada no posto e eleitor cego sobre Lula e Flávio. Fecha aspas. Eu vejo nos jornais os ingleses reclamando do cartaz que foi aberto ao fim do jogo, 2 a 1 paraa Argentina, las malvinas son argentinas, né? E mais do que isso, a festa em Buenos Aires, que foi uma festa política, né? As Malvinas são

argentinas, é isso que os argentinos aprendem desde criancinhas na escola, né? Eh, isso que o bêbado Galquier eh tentou numa invasão das ilhas e ficou frustrado. Durou dois meses a guerra, matou muita gente e não adiantou nada. Mas continua esse eh esse desejo, né? É como se fosse um uma nação europeia estivesse ocupando Fernando de Noronha pertinho de nós. Só que tem uma história

um pouco diferente. Fernando Noronha sempre foi eh do lado português, né? E lá as Malvinas já foram, como o próprio nome indica, né? O nome original Maluina era eram francesas. Depois viraram aí teve interferência Espanha e Argentina. E por fim, os

ingleses tomaram conta, mas eh eu acho que a Inglaterra devia agradecer, sabe por quê? Porque os os argentinos eh descarregaram no futebol essa gana de retomar as Malvinas ou de tomar as Malvinas. Então já o a pressão da panela caiu graças ao futebol, né? Quem dera que as guerras todas fossem resolvidas. num campo de futebol.

Ontem fez aniversário da nossa derrota no Maracanã em 1950 pro Uruguai, 2 a 1 pro Uruguai que se tornou bicampeão do mundo. Acho que a primeira Copa foi Uruguai e foi jogada lá em Montevidel, se não me engano. Mas enfim, eh falando falando de direitos, né? Direito sobre as ilhas, direito dos proprietários de automóveis sobre o combustível que eles pagam caro, né? Seja não seja adulterado.

A gasolina eh do carro brasileiro, da moto brasileira, tá para ir em agosto para 32% de não gasolina. Em cada 3 L que a gente põe, só 2 L são gasolina. Isso é vergonhoso, é um desrespeito muito grande. Foi decidido pelo Conselho de Política Energética, Política Nacional de Energética, né, para dar mais força pro etanol. Eh, o caso é que o máximo possível é 11%.

Na Europa, o máximo é 10%. né? E eu tô contando isso de novo porque eu vejo agora que um procurador do TCU, Lucas Furtado, tá pedindo que o Conselho Nacional de Política Energética comprove que não faz mal pro carro nem pro bolso do proprietário do veículo, né? Porque que fizeram testes. Testes de quê? Ficou quanto tempo num tanque de

gasolina? Essa mistura ficou 6 meses, um ano? Não, obviamente não, né? Ficou funcionando o motor quanto tempo, né? Deu tempo para entupir os injetores? Deu

tempo para afetar o sistema eletrônico de distribuição? Deu tempo de verificar os anéis, os cilindros, os pistões, né? É óbvio, né? Eh, o Brasil tá sendo tarifado inclusive por nossa política de exportação de etanol. O programa do álcool é uma maravilha, né? Só que tem que respeitar a

população. Não dá para enfiar a guela abaixo dos proprietários de automóveis qualquer mistura com gasolina um para um motor que foi feito para um máximo 11% de de etanola. Imagina os carros importados, imagina os carros mais antigos. Bom, eh, queria queria falar também sobre, veja só, tem eleição esse ano e as pessoas não se informam do que tá acontecendo. Os dois maiores candidatos, Flávio, quem é? Pessoa sabe quem é

realmente? Sabe o que tá fazendo. Lula, quem é? Tá aí exposto o governo dele. Olha aqui só neste ano, né? Eh, lojas

CIA fechando Pão de Açúcar, alto prejuízo, Land Rover, fechando fábrica, construção civil, sentindo romba nas estatais, eh fuga de empresas pro Paraguaio, né, recorde de recuperação jurídica e judicial, né, e naimplênciaa crescendo tanto na família como eh e e nas empresas, né? Eh, endividamento público nas alturas, aí tem que manter o juro alto também, senão ninguém compra o papel do governo. Cada vez mais desempregado, só que diz que não tem desempregado, porque só é desempregado quem tá procurando emprego, né? Quem ganha bolsa família não é desempregado, né? Então, essas coisas estão na cara. O

eleitor precisa se informar antes de eh ficar fixado em nomes e não saber quem são. Tem que pensar no futuro de seus filhos que vai acontecer nos próximos 4 anos de Brasília. Alexandre Garcia. >> E é dessas palavras que eu faço a minha pergunta para você. O que que você espera pros seus filhos daqui 4 anos, por exemplo, ou daqui oito ou daqui 10, como que você acha que vai estar o nosso Brasil? Responde aqui pra gente no nosso

chat. e seja assinante Gazeta do Povo. Combinado? Agora, presta atenção nessa informação aqui. Uma prova oferecida pelo Ministério da Educação a professores da rede pública virou alvo de uma representação da Defensoria Pública do Distrito Federal. Uma das

questões apresentava como correta a alternativa que sugeria o uso de apostas esportivas, ainda que com valores simbólicos, como ferramenta para ensinar matemática financeira. A Defensoria considerou a proposta inadequada, ainda bem, por envolver professores que trabalham diretamente com adolescentes em um momento de forte crescimento, de endividamento e da dependência que as bets estão causando no brasileiro. A situação, para quem não vive isso dentro da família parece que é uma bobagem, mas não é. É muito séria, muito séria. Tem pessoas morrendo por conta disso.

E aí, como é que você vê agora, Paulo? O MEC pode transformar uma prática perigosa num exemplo pedagógico. Olha só para onde estamos indo. >> Não, mas e Carl, acho que não. Assim, é um MEC e tal. Acho que foi, é claro que

é é surreal. Ah, não sei, a escola, os professores que bolaram e essa prova, mas não acho que seja um movimento institucional, alguma coisa. de promoção eh das bets. A gente sabe aí até que o governo Lula eh enfrenta uma tá aí numa atuando de uma forma meio esquizofrênica em relação a esse assunto, porque de um lado eles aprovaram, regulamentaram as bets, mas eles perceberam eh a grande bobagem que foi fazer isso e agora estão tentando aí fazer os seus remendos, enxugando muito gelo, mas tentando de alguma forma conter essa epidemia aí que tanto dano tá causando a vida de muitas eh pessoas. Agora, deixa eu ver se eu entendi certo. Então, a resposta correta

da questão sugeria que as bets seriam uma espécie de investimento. Olha, eu acho que assim, a Defensoria Pública tá certa eh em eh investigar eh esse caso aí, eh pedir a averiguação, eh pedir apuração, eh, disso tudo. Agora é assustador que um professor, talvez o professor acredite, realmente, tem que ver quem foi que elaborou essa prova aí, tem que ver se essa pessoa também não tá viciada eh em bet de repente, né? Porque para propor isso. E aí alguma coisa interessante que me veio à cabeça, eh, Carla, n todas as propagandas que a gente vê de Bets, é o tal do jogue com responsabilidade. Aquilo me dá uma

raiva, porque é de um cinismo, né, gigantes? como se eles estivessem dizendo, "Use drogas com responsabilidade." É, é exatamente isso. É um vício muito próximo, se não for ainda pior, porque você tá colocando em risco toda a tua estrutura de vida, de ser humano, de família. Quer dizer, >> é, e uma coisa assim, a gente não pode esquecer que a Bet hoje ela é uma realidade. Eu não seria contra de

repente usar eh um exemplo de Bet para, sei lá, ensinar frações, eh, probabilidades, esse tipo de coisa. Acho que faz parte do ensino ali. Eu, por exemplo, vejo aquele negócio lá de odis e tal e não entendo lhufas eh daquilo. Mas, enfim, esse caso aí realmente ele é surreal porque o o sujeito parte do pressuposto de que Bet é um investimento. Gente, Bet não é um investimento. Você tá aí numa situação

financeira difícil, eh, e tá pensando em apostar para sair do vermelho. Por favor, pense duas vezes. 15 10 vezes. Não faça uma burrada dessas, por favor, Carla. >> Até porque as plataformas não perdem, elas só ganham. É assim que funciona. A

maioria, ou se a gente pode colocar assim, elas têm uma questão muito simples. Você começa ganhando e depois você vai terminar perdendo todas as vezes que você apostar. Prestem bem atenção nisso. Muito bem. Vamos fazer o seguinte agora. Vamos chamar a Aline

aqui com a gente direto de Brasília, Aline, pra gente poder amarrar essa semana e claro paraa próxima semana, o pessoal já arrumou as malas, já se mandaram? Tem previsão de retorno ou aí a gente vai ter uma escala zero por zero nesse caso? >> Para eles, pros políticos, deputados e senadores, pelo menos aqui em Brasília a escala é zero por zer, né? >> [risadas] >> Só um comentário. Eu estava aqui acompanhando vocês falando sobre a questão das betes e o Paulo até fez um comentário, né, que irrita ali aquele aviso, né, jogue com responsabilidade.

Inclusive, na última semana o governo federal lançou eh algumas medidas relacionadas à publicidade de Bet. E uma dessas medidas que se torna obrigatória a partir de agora é justamente esse tipo de aviso, semelhante ao que eh ocorre nas propagandas de bebidas alcoólicas, né? E aí vão ter que ter eh avisos como Ministério da Fazenda adverte, apostar pode causar dependência. eh ao publicar essa portaria, estabelecendo essas obrigatoriedades, inclusive o Ministério da Fazenda deu um exemplo de três ou quatro frases que deverão vir ali, junto com essas publicidades que eh são veiculadas, né, nos na imprensa, na nos veículos de comunicação social, mas também eh na internet. Então agora eles têm que vir com esses avisos. além de

outras proibições, restrições sobre, por exemplo, a participação de comentaristas e narradores, eh, nesse em publicidades de aposta, eles ficam aí, eh, proibidos de vincular a opinião técnica, no caso de um comentarista, de algum jogo, né, especialista, há uma aposta, é, indicando que aquilo ali seria um caminho que o consumidor deveria ia seguir. Então, algumas restrições foram publicadas e essa semana também eu estava conversando com alguns parlamentares, alguns deputados e eh há uma organização de alguns eh parlamentares que são contrários às betes para que seja articulada aí eh uma espécie de como se fosse uma frente contra as bets, mas informal eh desses parlamentares que vão propor por projetos, enfim, eh uma deputada, inclusive Dandara, eh, do PT de Minas Gerais, eh, já protocolou na última semana três projetos para tratar sobre Bet, sobre o avanço dessas casas de apostas online no país. Então, há aí uma organização de alguns eh parlamentares para trabalhar em relação a essa vacância. legislativa que existe, né, nessa regulamentação das bets no país. Mas com o calendário apertado que a gente tem daqui paraa frente, isso só deve realmente engrenar a partir do ano que vem. E aí vamos ver se esses

parlamentares que estão articulados dessa forma vão permanecer em seus mandatos a partir do próximo ano para que isso vá realmente paraa frente. Bom, paraa próxima semana, apesar dos parlamentares não estarem aqui em Brasília, a gente tem eh o início do período das convenções partidárias a partir do dia 20, segunda-feira. esses candidatos que são eh tratados, né, até agora, até hoje, como pré-candidatos, podem oficializar suas candidaturas. Então, eh, no dia 25 tem já prevista a convenção partidária do Partido Liberal, por exemplo, e aí isso segue até o dia 5 de agosto. Então, entre segunda-feira que vem e o dia 5 de agosto, isso deve eh monopolizar as atenções em relação ao legislativo, né? pelo menos aí com esses

eh candidatos, oficializando essas candidaturas para deputado, senador, também aí a convenção do PT, eh a eh a confirmação da chapa, né, para as presidências eh da República. Então, devemos ter tudo isso a partir de segunda-feira. e também a questão do tarifaço. Seguem essas negociações eh com essa previsão de uma nova tarifa de 12,5% para a próxima semana. E aí é inclusive algumas federações de indústrias, né? Porque nós temos a

Confederação Nacional da Indústria, a CNI, que fala isso em âmbito nacional, mas cada estado tem uma federação organizada desses eh da indústria. E essas federações têm demonstrado uma preocupação. Inclusive a Federação da Indústria de Minas Gerais, por exemplo, eh se manifestou em relação a isso, Minas Gerais, que é um grande produtor rural, um grande e exportador de minérios, né, de ferro. E apesar, por exemplo, da liga de ferro ter ficado de fora dessa taxação, pedras preciosas ainda recebem essa tarifa adicional de 25%. Então, há uma preocupação ali dessa indústria, por exemplo, de Minas Gerais sobre esses produtos ainda tarifados e que podem causar um desequilíbrio à balança comercial brasileira, mas também as exportações no estado. inclusive é

levantada uma possibilidade de recorrer a eh a Organização Mundial do Comércio, a OMC, para que seja aí eh buscada realmente alguma possibilidade ou algum reforço de negociação sobre essa sessão 301. Então tudo isso eh está sendo articulado desde ontem, né, oficialmente com a confirmação dessas tarifas que vão ser aplicadas a partir do dia 22, então a partir da próxima semana também, mas eh que deve-se eh ganhar mais força realmente quando essas tarifas entrarem em vigor na próxima semana. Então, a gente tem um Congresso numa escala 0 por zer, mas a política aqui em Brasília não dá descanso, viu, gente? Então, nós teremos muita coisa para falar a partir da próxima semana. >> Eh, Aline, eh, você acabou de falar aí sobre a manifestação da Federação das Indústrias de Minas Gerais, né? A gente

tem aqui também a manifestação da FIESP, que é a Federação das Indústrias de São Paulo, que está culpando eh o Lula pelo tarifaço. Eh, nesse sentido, eu queria saber de você aí da Federação das Indústrias de Minas Gerais, eh qual narrativa eles estão comprando? A narrativa do governo ou a narrativa eh da oposição? estão colocando a culpa em alguém ou eles estão eh fugindo dessa controvérsia, estão buscando aí negociações por conta própria. Aline, >> olha, eles adotaram um discurso mais eh neutro, não entrando muito nessa polarização entre Lula, Flávio, é realmente o que a federação vem eh trazendo de posicionamento desde que foi confirmada essa tarifa adicional de 25% é num tom de preocupação.

Apesar do governo federal ter estimado o impacto reduzido, macroeconômico, né? Eh, como eu falei na abertura aqui do Gazeta agora, o governo estima que somente 18% dos produtos das exportações sejam afetadas. Apesar disso, a indústria de Minas Gerais tem demonstrado uma grande preocupação, porque é um grande produtor eh rural, né, um estado que tem um fluxo muito grande e que tem os Estados Unidos como senão o principal eh importador desses produtos mineiros, um dos principais. Então eles deixaram de lado questões políticas e adotaram um discurso mais neutro, trazendo realmente eh esse esse posicionamento de preocupação, de tentar ali ilustrar o impacto que isso teria para Minas Gerais e colocando a possibilidade, inclusive de recorrer à Organização Mundial do Comércio para tentar reverter tudo isso. Segundo eles, né, isso causa um desequilíbrio na balança, eh, comercial brasileira, como eu falei, mas também nas relações comerciais bilaterais entre o Brasil e os Estados Unidos, não sendo eh algo positivo, é, obviamente não é pro Brasil, pros produtores, para pros produtores brasileiros, pra indústria brasileira, mas também para o os próprios Estados Unidos, para a eh os consumidores norte-americanos que podem sentir no bolso, né, eh, o impacto dessas tarifas, já que os produtos chegarão ali nos Estados Unidos custando mais caro.

>> Exatamente, Aline. Inclusive, eh, na nota, né, da FIESP, eh, assinada por Paulo SCAF, eh, diz o seguinte: "A entidade afirmou que ruídos diplomáticos, críticas personalistas e discursos eleitorais teriam enfraquecido a relação construída ao longo de mais de dois séculos entre Brasil e Estados Unidos. E o coordenador da campanha em resposta aí ao senhr do setor da indústria, disse que a nota foi uma vergonha essa resposta, né, a essa a essa crítica feita aí pela FIESP. É isso, né? A gente tá vivendo aí momentos que a gente precisa pontuar cada passo do governo e cada passo da oposição para que todos possamos entender qual vai ser o nosso futuro. Te

agradeço por essa semana, Aline. Muitíssimo obrigada. E claro que semana que vem a gente tá aqui firme e forte com mais notícias, porque claro que esse Brasil cada minuto que passa tem uma novidade, né? A gente, o Brasil não dorme nunca, só em alguns setores, >> não. Com certeza. E é só um comentário

sobre isso aí do Lula. Paulo Scaf e tal. o Lula tá brigando lá com os Estados Unidos, tá brigando com o setor produtivo aqui. Mas enfim, Carla, vamos aí pro nosso merecido descanso, né, no fim de semana. >> E eu fiquei sabendo que segunda-feira, se a Espanha vencer, você vai tocar castanholas aqui.

>> Trarei castanholas. Te coloquei numa fria agora, né? Eu sei disso. >> E vou vou tentar achar uma muleta. Vocês sabem o que que é muleta na Espanha?

Muleta >> não, muleta é o pano que o toureiro usa. >> Olha só >> aquele aquela toalha, né, que tem uma varetinha dentro que ele faz toda aquela dança pro touro >> e a gente arranja alguém que vai colocar uns chifres assim, se vestir de argentino e daí você toreia ele ali, ó. >> Eu quero só ver esse jornal na segunda. Aline, um beijo para você. Bom fim de semana. A gente se vê, querida.

Até a semana que vem, gente. Um ótimo descanso para todos, para nossa audiência também. Na segunda-feira estaremos aqui. É isso aí. Valeu, querida. Até mais, senhor Paulo Ponf.

Muito obrigada por >> Até mais, Carla. Até mais você aí que estava nos assistindo e até segunda. >> Até segunda. Então já vamos reforçar aqui. Vai ter jogo, né? E nesse domingo

boa sorte para todo mundo, menos pra Argentina. Ciao