---
video_title: "Moraes vira professor da cadeia: exige até o certificado do curso de Débora do Batom |ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: TNh3FSR__YA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TNh3FSR__YA
video_date: 2026-07-28T23:39:19+00:00
video_description: |
  Alexandre de Moraes segue fiscalizando cada detalhe da pena de Débora Rodrigues dos Santos, condenada a 14 anos por pichar a estátua da Justiça em 8 de janeiro e por supostamente tentar "golpe de Estado". Ele negou remição por estudo, negou revisão pela Lei de Dosimetria e ainda cobrou explicações sobre cursos e tornozeleira eletrônica. E ainda, no Última Análise: o caso Débora do Batom como símbolo da luta pela anistia; o recorde da pré-campanha de Lula em censurar críticos e adversários; o desespero de Daniel Vorcaro, que foi atrás do advogado de Mauro Cid; o sigilo de 100 anos sobre as visitas ao banqueiro na PF; a defesa de Flávio Bolsonaro no inquérito de calúnia e quem são as "frutas podres" do STF citadas por Romeu Zema. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  MORAES NEGA REMIÇÃO DE PENA A DÉBORA DO BATOM E COBRA EXPLICAÇÕES DE TORNOZELEIRA SEM SINAL DE GPS 
  
  REDES SOCIAIS: GOVERNO LULA BATE RECORDE DE AÇÕES JUDICIAIS CONTRA ADVERSÁRIOS NA PRÉ-CAMPANHA 
  
  GOVERNO LULA USA DECRETO RECENTE PARA EMBASAR AÇÕES JUDICIAIS CONTRA CRÍTICOS NAS REDES 
  
   VORCARO VAI ATRÁS DE ADVOGADO DE MAURO CID PARA TENTAR EMPLACAR DELAÇÃO 
  
  GOVERNO PETISTA MANTÉM SIGILO DE 100 ANOS SOBRE VISITAS A VORCARO NA PF 
  
  FLÁVIO RESPONDE POR ESCRITO A INQUÉRITO SOBRE CALÚNIA 
  
    ELON MUSK CRITICA URNA ELETRÔNICA EM VÍDEO DE 2024  
  
  FLÁVIO APRESENTA DEFESA POR ESCRITO À PF EM INQUÉRITO DE CALÚNIA CONTRA LULA 
  
  ADVOGADOS DE FLÁVIO CRITICAM NEGATIVAS PARA PRODUÇÃO DE PROVAS JUNTO À PF 
  
  ZEMA: É URGENTE REMOVER TRÊS FRUTAS PODRES DO STF 
  
  EM VIDEO DE 2024, ELON MUSK DIZ PREFERIR O VOTO IMPRESSO A URNAS ELETRÔNICAS 
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
---
Ah. Ah! [música] Ah!

[música] Ah!

Ah. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Ah! >> [música]

>> Ah. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Olá,

tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. O ministro Alexandre de Moraes do STF continua implacável na fiscalização do cumprimento da pena da cabeleireira Débora Rodrigues dos Santos, a Débora do Batom. Condenada a 14 anos por pichar a estátua da justiça com a frase Perdeu Mané em 8 de janeiro de 2023. Débora está em regime domiciliar, mas nem por isso foi esquecida por Morais. Em um dos

últimos desdobramentos do caso, a defesa pediu remissão de 280 dias de pena por estudo, leitura e atividades ressocializadoras praticadas por Débora, além da revisão da pena com base na lei de doimetria aprovada pelo Congresso Nacional. Mora negou os dois pedidos e exigiu ainda do presídio de Tremembé detalhes sobre o conteúdo dos cursos, convênio com o poder público e certificados de conclusão dos cursos que ela fez. Ele cobrou da Secretaria de Administração Penitenciária de São Paulo explicações sobre falhas do sinal de GPS da tornozeleira usada por Débora. Débora já cumpriu 3 anos e meio de pena da pena imposta, a maior parte em regime fechado. O exagero da condenação virou um símbolo da luta pela anistia aos manifestantes do 8 de janeiro. Quase 200

pessoas ainda seguem empresas, a maioria em regime fechado. E a lei de dosimetria aprovada pelo Congresso e que poderia colocar a maioria dessa gente toda em liberdade, foi suspensa pelo próprio Alexandre de Moraes de forma monocrática e só ele pode enviar o caso para apreciação do plenário quando ele assim entender. Não é difícil compreender porque que nessas eleições tanta gente, tantos eleitores vão priorizar candidatos dispostos a colocar um freio na perseguição judicial que vigora no país. O último análise está apenas começando. Eu convido você a vir com a gente, deixe o seu like, se inscreva no canal, compartilhe o nosso conteúdo. Eu

saúdo aqui ao meu lado o Frederico Junkert. Tudo bem, Fred? Bem-vindo. >> Olá, Toz e boa noite. >> Saudações também a Anne Dias. Oi, Ane,

tudo certo? >> Boa noite, Tos. Um prazer tá aqui comigo. Boa noite. >> E também hoje com a gente o Gabriel de Arruda Castro, editor da Gazeta do Povo.

Salve, Gabriel. Seja muito bem-vindo. >> Obrigado, Tose. Boa noite, Fred e Anne também. >> Boa noite.

>> A gente já vai seguir falando sobre a obsessão do Alexandre de Morais com a Débora do Batom. Mas antes a gente tem uma notícia muito recente de agora a pouco que também vai repercutir bastante. O Brasil continua representando uma ameaça incomum e extraordinária à segurança nacional, à política externa e a economia dos Estados Unidos. Essa avaliação foi reforçada hoje pelo presidente Donald Trump ao prorrogar por mais um ano a declaração de emergência nacional contra o Brasil, mantendo em vigor a ordem executiva que ele assinou em julho do ano passado. Ao renovar essa medida, Trump afirma que permanecem válidos os motivos que levaram Washington a adotar emergência, entre eles as alegações de restrições à liberdade de expressão, violações de direitos humanos e perseguição política ao ex-presidente Jair Bolsonaro. O documento também volta

a citar decisões do STF como parte do contexto que, na visão da Casa Branca, justifica a manutenção do decreto. Ao tratar especificamente do judiciário brasileiro, o texto do governo Trump afirma: "Essas ações incluem ordens para obrigar plataformas online dos Estados Unidos eh a censurar contas ou conteúdos, muitas vezes por discursos políticos protegidos nos Estados Unidos e a fornecer dados de usuários. O documento americano prossegue dizendo que algumas dessas ordens foram emitidas em segredo, impedindo que empresas afetadas ou usuários fossem informados sobre o seu conteúdo ou tivessem oportunidade de contestá-las. Bom, e ainda em relação ao ex-presidente Jair Bolsonaro, o documento do governo americano afirma que o ex-presidente estaria sendo alvo de uma perseguição política. A perseguição, intimidação, assédio, censura e processo politicamente motivados contra o ex-presidente Jair Bolsonaro, diz o documento, e milhares de seus apoiadores constituem graves violações do dos direitos humanos que enfraquecem o estado de direito no Brasil. Bem, na

prática, a prorrogação desse decreto não cria automaticamente novas sanções, nem amplia as tarifas que já estão impostas ao Brasil. No entanto, ela preserva uma base legal aí que permite ao governo americano adotar novas medidas econômicas e diplomáticas a qualquer momento contra o nosso país. Ou seja, o recado, Gabriel, parece de que a crise entre os dois países continua longe de um desfecho. E aí a gente fica se perguntando, né, como será que o governo Lula vai reagir? Já dá para imaginar, Gabriel?

Dá assim, Tose. Ah, bom, primeiro que até para ter o contexto mais amplo, o governo americano tem feito isso com outros países também, inclusive países que são democráticos, mas eh no caso do Brasil existe essa menção específica e explícita ao STF e aos abusos do STF, o que não existe eh em decretos que tratam de outros países. Então, se é verdade que o governo Trump tem tentado ah impor tarifas eh sobre outros países, em alguns casos ali usando argumentos questionáveis que têm sido inclusive questionados na Suprema Corte americana. No caso do Brasil, existe uma base eh sólida para tratar o Brasil como um país que tem desrespeitado não só a própria Constituição do Brasil, mas também empresas americanas que têm eh proteção constitucional nos Estados Unidos, inclusive cidadãos americanos que tiveram direitos violados, eh o direito inclusive à liberdade de expressão. Então é uma é um é um sinal de que o governo americano não pretende recuar nesse tratamento ao Brasil. Eh,

mas também o Brasil não pode esperar o Brasil, eu digo, as pessoas não que não não esperem que o governo Lula agora entenda que realmente o país e o STF com o apoio tasto eh ou explícito do próprio governo tem abusado eh repetidas vezes dos seus poderes. Ah, o Lula talvez receba isso como uma munição paraa eleição, né? esse discurso de que o Brasil é um país soberano, eh, de que ele sim enfrenta o o os ys e de que ele eh tem coragem suficiente para enfrentar o Donald Trump. Ele acha que isso pode lhe render alguns votos eh em outubro? Eu acho que não. Acho que quem já tem a

disposição de votar no Lula já votaria por outros motivos e dificilmente agora passaria a apoiar o Lula por causa desse desse tema específico. Poucos brasileiros, isso tem pesquisas e mais pesquisas, né? pouca gente eh decide o seu voto com base em política externa ou em comércio exterior. Ah, dito isso, infelizmente, eu não não acho que o Lula vá ou o próprio STF mudar de de postura e tentar uma conversa, uma negociação. Eh, e quem perde são os brasileiros, que vão ter eh especialmente os exportadores, né, que t essa situação delicada de eh tarifas e potenciais tarifas ainda maiores no médio prazo, eh, e se tornam reféns, né? Então,

inclusive, o outro lado, o politicamente o Flávio Bolsonaro e outros nomes da direita tem essa dificuldade de, por um lado, eles têm que criticar o STF, criticar o governo Lula, mas eles não podem, não pode parecer que eles apoiam também eh novas tarifas ou as tarifas que já existem, que foram aumentadas pelo governo americano. Então, essa essa é a corda bamba sobre a qual o Flávio, o o Caiado e o Zema tem que andar. O Gabriel fez menção a a um detalhe importante, né? Houve justificativa de medidas contra vários outros países, mas só no caso brasileiro se aponta ao dedo e se salienta o papel do judiciário. Um judiciário que está fazendo perseguição eh política adversários conservadores do regime. Isso é um detalhe importante e

com palavras bem fortes, não, Fred? Pois é, Tose. Você vê essa redição, né, da declaração de emergência por parte do governo americano com base na chamada lei IEPA, que é a lei de poderes econômicos emergenciais internacional. Essa é uma lei de 1977 em que os Estados Unidos criam um novo arcabolso legal. E até aqui um ponto interessante de reflexão, que a criação dessa lei tem a ver justamente com o sentido de o parlamento americano botar um freio nas ações do poder executivo.

Antes dessa lei, o que vigia nos Estados Unidos era chamada lei de Trading with the Enemy Act. Uma lei de 1917 foi criada no contexto da Primeira Guerra Mundial, justamente para que os Estados Unidos pudessem adotar instrumentos de pressão econômica contra nações inimigas. E não havia ali nenhum mecanismo nessa lei de 1917 para conter eventuais ações do poder executivo. A IEPA, ela é criada em 1977, justamente no contexto do Orergate, da guerra do Vetinã, em que declarações de uma ameaça extraordinária em comum, né, a economia, a segurança dos Estados Unidos, elas podem ser submetidas a uma revisão anual pelo poder legislativo. Então, o presidente ele faz essa declaração pelo prazo de 1 ano. Se ele achar que os motivos da

declaração permanecem, ele faz uma redição e que foi o caso aqui com Trump, essa publicação então no Diário Oficial e depois pode ser submetida ao Congresso Americano, se entender pela revogação. Mas o que importa nesse documento é justamente os motivos alegados pelo governo americano, né, no em relação aos demais países do mundo. Essa foi a lei utilizada para fazer o famoso tarifaço contra grande parte das nações do mundo, justamente alegando ali a questão de práticas comerciais discriminatórias, injustas, contra produtos americanos. No entanto, a Suprema Corte dos Estados Unidos, ela revogou o tarifaço do Trump com base nessa lei, alegando o seguinte, falando: "Olha, essa lei, ela fala num poder de regular o comércio internacional". No entanto, o poder de regular não inclui semanticamente o poder de tributar, de tarifar e por isso considerou essa prática do Trump de invocação dessa base legal inconstitucional. Então aqui tá também

uma questão interessante, já que o Trump não pode aplicar essa lei, né, para fins de aplicação de novas tarifas em relação ao Brasil. E ele fez agora com base em outra lei que é a lei do comércio internacional, do comércio exterior de 1974, da famosa sessão 301. O que ele faz agora? Ele invoca novamente a aplicação dessa lei, não para fim de tarifaço, mas para fim de eventual aplicação de sanções contra autoridades brasileiras, sanções individuais, que os mecanismos dessa lei também são semelhantes à aqueles da lei Magnitsk. quando foi aplicado ali Magnitsk contra o ministro Alexandre Moraes, né, a proibição de entrar no território americano, a proibição de comercializar ou estabelecer qualquer tipo de relação comercial, financeira, contratual com indivíduos ou empresas americanas e o congelamento de ativos. Então, o

objetivo do Trump ao fazer a redição, né, dessa declaração em eventualmente aplicar sanções contra as autoridades brasileiras e sanções essas que se equivalem às sanções da lei magnífic com a a inscrição do nome dos indivíduos designados naquela famosa lista do FEC, o escritório de controle de ativos estrangeiros. Então, Tos, o objetivo maior eh do Trump com a redição dessa declaração de emergência é eventualmente aplicar sanções contra as autoridades públicas brasileiras, considerando e conforme bem expresso no documento, que os motivos paraa aplicação da tarifa naquele momento permanecem. Basicamente um estado de perseguição judicial, law féri, instrumentalização do aparato judicial para fins de perseguição política. E iniciamos naqui o programa, inclusive fazendo menção ao caso da Débora do Batom. os réus do 8 de janeiro, o próprio ex-presidente eh Jair Bolsonaro e a questão da censura, o Rumble, né, por exemplo, está proibido de operar no Brasil desde fevereiro do ano passado, justamente porque se negou a cumprir ordens ilegais do ministro Alexandre Moraes, ordens secretas ilegais de censura que violavam também o próprio direito internacional. Quando o

Alexandre Moraes se nega a cumprir, né, o tratado de assistência jurídica mútuo entre Brasil e Estados Unidos, a o procedimento das cartas rogatórias e tentando intimar o Rumble, que não tinha escritório no Brasil, via e-mail. Então, eh, a importância desse ato e que indica que muito provavelmente autoridades brasileiras, assim como foi sancionado o ministro Alexandre Moraes, podem vir a ser sancionadas pela lei IEPA, porque, como eu disse aqui, ela já não pode mais ser aplicada para fins de tarifá, conforme a decisão da Suprema Corte, mas pode sim ser aplicada individualmente em relação aos indivíduos, às autoridades que estejam ligadas aos motivos ensejadores dessa declaração de emergência. Pois é, Anne. E olha que essa nem é a resposta do governo Trump a aquela negativa de visto pros dois observadores do Departamento de Estado Americano para virem acompanhar as eleições no Brasil, né? Essa essa promessa de que o governo irá reagir, irá dar uma resposta ainda está para ser cumprida. Mas agora, Anne,

o que eu queria destacar aqui e colocar para você no documento americano é que diz que lembra, né, que algumas das ordens emitidas por Alexandre de Moraes foram emitidas em segredo, impedindo que as empresas afetadas ou os usuários fossem informados sobre o seu conteúdo ou tivessem oportunidade de contestá-las. Eh, isso já foi demonstrado lá atrás. Agora o governo reafirma isso e eu fico imaginando daqui a pouco, será que o Edson Faquim vai sair com uma nota dizendo: "Olha, todas as decisões do ministro Alexandre Moraes foram eh apoiadas, foram eh passaram pelo crio do plenário, pela voto dos outros ministros e são perfeitamente legais. A simplesmente emiti faquim, seja quem for, para negar algo que é concreto, né? ordens em segredo, impedindo que as empresas ou os usuários fossem informados sobre seu conteúdo ou tivessem oportunidade de contestá-la.

Isso, só uma notinha do Faquinho, seja de quem for, não vai mudar a verdade desse fato. Anne, >> pois é, Tos. Eu acho que a tua pergunta tá coberta de razão, mas infelizmente não é assim que pensam justamente esses ministros, né? uma nota atrás de outra para tentar comprovar o que não dá paraar. digo nem só em razão dessa denúncia do Trump, da extensão dessa em relação aos Estados Unidos, no próprio esfera da justiça escancarado como eles usavam a justiça para perseguir adversários, para calar, para censurar, paraentar prática, que é basicamente o aparelhamento do STF em relação ao projeto político partidário do atual presidente da República.

E aí, T? Então acho que o mais grave, achei fantástico oir sobre o tema, então por isso eu quero frisar no que é o mais grave da gente olhar daqui para frente, é que Lula vai insistir na narrativa político eleitoral de que a culpa é dos Bolsonaros, de que isso tudo está acontecendo e a gente tá sendo tarifada porque o Trump é aliado Bolsonaro e ele está com essa narrativa. O governo federal tá gastando rios de dinheiro na equipe de marketing para sustentar essa narrativa. E a gente tem visto sim isso colar tanto na imprensa tradicional como num público mais geral que não se aprofunda e e que tá se vendendo por uma narrativa barata. Então, Tos. Por isso

que é tão importante esse trabalho aqui no última análise, pra gente sempre entender que é um projeto de longo prazo. Se a gente casou hoje, não é uma hoje uma ida de Flávio a aos Estados Unidos hoje que resultaram pelação planejada, arquitetada e planejada do governo Lula que levou até o cúmulo da gente compraria diplomática tremenda e cada dia mesmo a gente estava falando sobre Argentina e Paraguai. >> Diade, a gente tá com um pouquinho de dificuldade realmente com o teu sinal. Vamos ver se tenta aí os dados móveis ou troca aí a de operadora, contrata um plano diferente. [risadas] Enfim, mas estamos com dificuldade aí porque a Anne tá deslocamento, né, Anne?

Vamos tentar ajustar aí o sinal da internet, mas enquanto isso nós avançamos com a nossa pauta aqui, porque vejam só, nas últimas semanas a defesa de Débora Rodrigues dos Santos a Débora do Batom vem insistindo junto ao STF para que a cabeleireira, após 3 anos e meio de restrição de liberdade tenha alguma concessão, algum benefício. No entendimento de Morais corroborado pela PGR do Paulo Gonê, Débora não tem direito a descontar 281 dias da pena em função de leituras, estudos e cursos que ela fez no período em que esteve na prisão preventiva. Mas o detalhe é que dos 3 anos e meio que já cumpriu da pena, 2 anos Débora passou em prisão preventiva e nada do que ela fez lá pode ser contado paraa remissão da pena. Segundo Moraes, Moraes não quer saber de redução da pena e foi além. Determinou-se que a Secretaria de Administração Penitenciária de São Paulo explique as falhas de sinal no GPS da tornozeleira eletrônica de Débora. E a

defesa já informou que nenhuma medida cautelar foi violada, mas o Moraes exige um laudo carcerário que comprove que isso é a realidade. Pois bem, o caso da Débora do Batom não é um caso qualquer. Ele é símbolo das injustiças que muitos brasileiros vêm nas condenações de 8 de janeiro. E um dos motivos para o Congresso ter aprovado a lei de dozimetria de penas, lei que ironicamente, vejam só, teve aplicação suspensa por quem? pelo próprio Alexandre de Moraes. A situação de

Débora do Batom e de centenas de presos do 8 de janeiro. A gente se pergunta, será que essa situação toda ainda pode pautar o debate no país? A gente sabe que Moraes voltará ao noticiário, pelo menos eh nos programas políticos aí eleitorais, porque as eleições estão se aproximando, apesar de não concorrer a nenhum cargo. Como que você, Gabriel, vê eh, de repente isso retornando esse debate em torno das restrições impostas a Débora, eh, a Débora dos Santos, a Débora do Batom e o fato de o Moraes está um pouco fora do eixo, né, do noticiário, mas fatalmente aí, olha só, a gente acabou de falar dessas medidas do governo americano, reforçando, né, que há perseguição judicial no Brasil, temos as decisões do Morais negando qualquer a remissão de pena para Débora e pedindo pra Secretaria Penitenciária ver lá o que que tá acontecendo com a tornzeleira dela. Confirma se ela não andou infringindo nenhuma eh medida cautelar.

Eh, beira é uma obsessão, né? Alguém obsecado por outra pessoa nesse caso. Mas o fato que eu queria saber de você, Gabriel, é que não tem como, né? O Mora vai ser pauta no debate eleitoral deste ano em função de todas essas coisas que a gente acaba de citar e fatalmente também a Débora do Batom também voltará a ser bastante lembrada porque afinal ela é uma das pessoas que foram injustamente condenadas e por quem o país aprovou uma lei de idosometria de penas, lei que está debaixo da cadeira ou numa gaveta do Alexandre de Moraes. Gabriel.

>> Exatamente. Eh, e antes é bom lembrar, só para recapitular, ela foi condenada a 14 anos de prisão. Ah, não agrediu ninguém fisicamente, não matou ninguém. Ah, aparentemente nem quebrou nada ali na invasão do STF. Ela pichou lá a estátua com o batom. A pena mínima

de no Brasil para tráfico de drogas é de 5 anos, a de homicídio 6 anos e pouquinho e a de estupro também de 6 anos. Então, é possível, pelo menos em tese, você matar duas pessoas no Brasil, eh, e pegar ali uma pena de 12 anos. A Débora pegou uma pena de 14 anos de prisão, obviamente muito desproporcional. E não só isso, como você mencionou, o Morois acompanha passo a passo ali do seu trono na Suprema Corte todos os passos ali da execução penal da Débora. Eh, o, a própria Polícia Penal de São Paulo explicou que essas interrupções do sinal da torzeleira são por causa da variação do GPS. Então, não houve nenhuma

irregularidade por parte da Débora. Eh, nesse caso, obviamente, o Moraes nunca está satisfeito. Ele sempre pede alguma outra providência, alguma outra explicação desses RS do 8 de janeiro. Ah, se esse caso não for assunto da eleição em 2000, agora em outubro, eh há algo muito errado com as nossas eleições no Brasil. Eh, mas eu temo a Tos que não que esse caso e outros casos do 8 de janeiro não recebam a atenção que deveriam receber, porque pro Fábio Bolsonaro na conta dele e imagino dos marqueteiros dele, os votos dos mais conservadores já estão ali seguros. eh os votos daqueles que se

interessam, que se preocupam com o destino das pessoas presas e justamente eh já estão com o Flávio Bolsonaro. E, portanto, o que ele quer fazer agora, e é o que diz o manual, infelizmente, da dos marqueteiros, ele tem que expandir a sua base. Então, ele tem que falar um pouco mais sobre a as mulheres, sobre talvez as minorias, garantir que não vai acabar com bolsa família. Então, para ele, eh, do ponto de vista pragmático, se ele for seguir o manual dos marqueteiros, não é o assunto mais importante, infelizmente. E obviamente dos outros do outro lado também muito menos, né? O Lula, eh, e

outros candidatos não tm tanto interesse assim em defender essas pessoas. Então, eh, deveria ser um dos assuntos mais frequentes nos debates eleitorais, com certeza, mas eu não sei se vai ser. Eu imagino que haja ali uma uma dispersão durante o processo eleitoral, infelizmente, mais uma vez, mas talvez eh em alguns estados, pelo menos, as corridas pro Senado especificamente deem mais atenção ao caso da Débora do Batom, mais atenção aos aos réus do 8 de janeiro. Espero que assim aconteça. Eu não tô não sou muito otimista com a política brasileira de forma geral. Eu

acho que ainda muitas dessas corridas estaduais são definidas por distribuição de de benesses, eh, alguém que é mais popular ali, quem faz a dancinha melhor, que até uma reportagem que a gente fez recentemente em ideias, como as dancinhas do TikTok agora viraram a febre entre os políticos. Eh, mas eu espero que esse caso seja esteja no centro da pauta e espero que um dia talvez o Moraes acorde e perceba o o o qu absurdo é que o Brasil, tendo 300.000 mandados de prisão em aberto, segundo o CNJ, eh tendo 10.000 desses mandatos, mandados de prisão em aberto há mais de 10 anos, esteja acompanhando passo a passo o a vida da Débora do Batom. é um escrutínio muito próximo, muito de perto mesmo, que beira uma obsessão, como a gente disse aqui. E já nós vamos

eh dar aqui em primeira mão, nós temos acesso, ainda não foi noticiado, ao manifestação da da Secretaria de Administração Penitenciária de São Paulo, respondendo ao ministro Alexandre Moraes se houve ou não violação da tornozeleira, porque o Moraes mandou que eles se manifestassem, explicassem a falta de ausência do sinal do GPS, etc. Por que isso? E aí a Secretaria de Administração Penitenciária dá uma aula pro Alexandre Moraes sobre problemas da internet, intercorrências que acontecem e o que que é diferente de uma violação deliberada. Já já a gente vai tratar do assunto. Só aguarde um minuto que nós vamos pro recado do patrocinador e já voltamos.

Alar nasceu da união de 55 pequenos agricultores e em 62 anos tornou-se referência do cooperativismo agroindustrial brasileiro. Presente no Paraná, Mato Grosso do Sul, Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Paraguai, reúne mais de 17.000 associados e [música] mais de 27.000 funcionários. Movimenta a economia, gera oportunidades e leva alimentos [música] de qualidade ao Brasil e mais de 103 países. Essa é a

LAR, cooperando para melhorar a vida das pessoas. >> Inovação de verdade acontece quando arquitetura, tecnologia e experiência caminham juntas. Oi, Ana, me [música] diz uma coisa, o que realmente diferencia o High Tower? >> Diego, é um projeto que foi pensado para unir tecnologia, conforto [música] e performance. O High Tower conta com o sistema de fachada ventilado, o que melhora o conforto térmico e acústico da edificação. Além do [música] conceito,

Live Energy, com gerador atendendo 100% das áreas do empreendimento, inclusive os apartamentos. Temos também infraestrutura para automação, carregamento de veículos elétricos e o projeto de interiores foi [música] todo assinado pelo arquiteto Jane Bernardo. >> Tecnologia aplicada ao bem-estar e [música] soluções que pensam no futuro. Ritalapema, aqui tem inovação. Lu olha, vamos então a essa resposta da Secretaria da Administração Penitenciária de São Paulo a o ofício do ministro Alexandre Moraes, pedindo explicações porque que houve falha na comunicação da tornzeleira da Débora dos Santos, eh, intercorrências ali, se houve violação, se ela eh violou a as medidas cautelares que lhe foram impostas. E a Secretaria de

Administração, até eu tava mostrando pro Fred aqui, respondeu fazendo uma aulinha, né, de como que funciona uma tornozeleira, dizendo que eh é normal haver intercorrência, perda de sinal por satélite e que não caracteriza rompimento. Para haver rompimento ou violação, eh, a tornzeleira acusaria imediatamente e tem como fazer isso, né? Eh, e não apenas o problema da baixa cobertura da telecomunicação, interferência atmosférica, isso é natural no sistema de transmissão de dados móveis. Agora, se tivesse ocorrido um rompimento da cinta de fixação, violação do lacre de segurança, uso de bloqueadores de sinal, danos físicos causados ao dispositivo, então isso teria sido detectado e a resposta foi não. Não houve qualquer violação. O

senhor, por favor, entenda que se tratam de oscilações próprias de sinal de internet. Basicamente foi essa a resposta, né, Fred? Pois é, Tose. Você vê que os servidores, né, da Secretaria de Administração Penitenciária de São Paulo tem mais rigor jurídico e técnico do que o ministro da Suprema Corte. E o que chama atenção eh nesse caso é que se você pega o histórico do Supremo Tribunal Federal de julgamentos de ações criminais e o julgamento que marcou a história do Supremo foi o julgamento do mensalão, que havia ali uma série de réus e Joaquim Barbosa na condição de relator. E mesmo Joaquim

Barbosa, né, com a preocupação que ele tinha, com a condução daquele processo, quando no momento da execução penal, o que que ele fazia? ele delegava o juízo da execução ao juízo, né, da do estabelecimento penitenciário, justamente porque esse é um ato da prática corriqueira desses juizados de execução penal e não cabe a um juiz constitucional da mais alta corte do poder judiciário ficar administrando um processo em relação a cada incidente que possa ocorrer ou não, né, durante o tramitação da execução penal do cumprimento da pena E você colocou muito bem, Tose. que há por parte do ministro Alexandre Moraes é uma obsessão com os réus do 8 de janeiro pela forma como conduziu todos esses processos desde o início e com aquilo que veio a público no âmbito, né, daquela grande reportagem Vazatoga 2 jornalistas David Ágap e Oliveira que mostraram que o ministro Alexandre Morais, né, se valeu dos réus do 8 de janeiro para fazer inclusive propaganda política, como por exemplo quando ele solta as mulheres no dia 8 de março querendo colocar ali como se ele tivesse tomado uma decisão humanitária ou quando ele decide pela manutenção ou não da prisão dos céus do 8 de janeiro em função da emissão de uma certidão de antecedentes ideológicos com base em pesquisas feitas nas redes sociais e nas publicações que os réus do Rio de Janeiro fizeram nas suas redes sociais ao longo do tempo, em período inclusive anterior aos fatos imputados. E aí você vê para além dessa obsessão o sadismo de ficar, né, cada em cada ato querendo, seja ouvir a defesa e mandando o processo para lá, mandando o processo para cá, você pega a decisão em que ele pede para que a administração penitenciária de São Paulo seja ouvida sobre eventual tentativa de violação, né, da medida cautelar da tornozelheira. Você vê ali a quantidade de vezes em que a defesa da Débora pede que o ministro decida sobre a progressão de regime desde outubro do ano passado. Estamos falando aqui de um

período de quase um ano em que o ministro claramente vai adotando o que juridicamente nós denominamos de chicana, mas que geralmente são advogados de devedores que se valem desses expedientes para ficar prolongando uma ação e não terem executados os seus patrimônios. Você vê o juiz adotando chicanas para não beneficiar a ré que tem direito à luz da lei de execução penal, do Código de Processo Penal, a progressão do seu regime. E lembrando inclusive no caso da Débora, né, que é dos casos emblemáticos dessa perseguição judicial empreendida pelo ministro Alexandre Moraes, que no pior do cenário, se você fosse, né, aplicar o rigor da lei e a conduta da Débora na questão de ela, né, marcar ali com batom a estátua da justiça na Praça dos Três Poderes, essa é uma chamada infração de menor potencial ofensivo, um crime previsto na Lei de Crimes ambientais, que teria como pena máxima um ano, um ano de detenção. E aí você tem todos os instrumentos chamados descriminalizadores, despenalizadores, em que você tem acordos de transação penal, eventuais, uma série hoje de inclusive de acordo de não persecução penal em que você busca despenalizar o indivíduo quando pratica uma inflação de menor potencial ofensivo. Nesse caso da Débora, ela respondeu por cincos crimes, foi condenada ali a 14 anos de prisão, fora o pagamento de uma multa de uma indenização e milionária e não teve a sua conduta individualizada. daquelas

todas aquelas ilegalidades que conhecemos na violação do devido processo legal do juiz originário e e tantos outros cerciamento de defesa. E você vê ele, né, obseicado e sádico em relação a esse prolongamento do caso da Débora, quando conforme muito bem colocado pela defesa dela, ela teria direito à progressão de regime. E você vê o ministro de forma deliberada gravando a situação e considerando inclusive, né, que a Débora se se transformou num símbolo maior desse estado e policialesco do Brasil. Tose. >> Olha, dentre as cobranças feitas por Morais à Secretaria de Administração Penitenciária de São Paulo, estão informações, ele pediu informações sobre os módulos do curso Reescrevendo Minha História, curso que foi feito por Débora dos Santos na prisão. Mora quer saber se

esse curso tem autorização ou convênio com o poder público, se está inserido no projeto político pedagógico da prisão e ainda exige o certificado de conclusão devidamente assinado pelas autoridades competentes. Aí, eu fico pensando aqui se o Moraes daqui a pouco não vai pedir a prova do curso para ele mesmo corrigir, dar uma revisada ali, né? reescrevendo a minha história. É o nome do curso. Olha o tipo do curso que tão obrigando a Débora a fazer. E Anne, é

normal tamanho grau de interesse de um ministro da mais alta corte do país no cumprimento da pena de uma cabeleireira, como destacou o Gabriel, né? tanta gente aí que está com eh mandado de prisão em aberto, mas ele quer saber tudo em detalhes sobre a Débora, até o curso que ela fez, se tem certificado, se tá catalogado, eh, quem sabe vai querer ver as provas. Não é normal alguém ficar tão obsecado por outra pessoa. Como é que chama isso no inglês? É stalking, né? Então,

stalking judicial de repente estamos assistindo. >> Pois é, Tozi, mas o infelizmente é que ele não é só stalker da Débora, né? Eu lembro que a Luía, filha do Cleão, veio aqui um dia na Gazeta, numa entrevista da Gazeta do Povo e falou que ela se fazia essa mesma pergunta. Filha, para quem não lembra da audiência, filha do Clezão, que morreu dentro da prisão por negligência do Alexandre de Morais, que não autorizou a saída dele para atendimentos médicos. Então, a filha dele uma vez deu uma entrevista aqui na Gazeta e falou que também se questionava isso, Tose. Qual que é a motivação por

trás? Por que o pai dela? Por que que ele e eu lembro de uma frase que ficou na minha cabeça dessa entrevista, ela falou o seguinte, que ela até conversa isso com a psicóloga dela e ela fica refletindo como que ele dorme à noite sabendo de tudo que ele comete. E isso até me emociona porque eu lembro da da Luía, uma jovem de 18, 19 anos, todo o futuro pela frente vendo que a vida do pai dela foi simplesmente interrompida por um ministro, por uma decisão judicial completamente maluca, completamente imprecisa. juridicamente, tanto do Clasão quanto a Débora, quanto tantos os outros, as outras centenas de vítimas desse processo, sejam vítimas diretas que perderam a vida ou estão na prisão, como o caso da da Débora, seja de vítimas indiretas dos familiares que vão sofrer para sempre as consequências dessa decisão. Tos e aí eh esses dias,

eu tava inclusive assistindo uma série do do Hitler para entender mais como foi aquele movimento naquela época. E uma coisa que é interessante a gente relembrar e trágico quando a gente compara isso ao cenário brasileiro é as primeiras ações do Hitler que foram graves, foram gravíssimas, né? Hitler todo mundo sabe quem ele se tornou, mas no início, quando ele não tinha chego nem perto de tudo que ele se tornou, todo o mal que ele deixou pra humanidade, ele já fazia coisas terríveis. Como por exemplo, um dia que ele e os aliados dele cercaram o os ministros do governo alemão numa cervejaria com armas, com ameaça e decretaram um golpe, iriam eh tomar a Alemanha e foram presos. Só que ele não ficou mais de 2 anos na prisão, recebeu uma sentença menor de 5 anos, alguém que tentou dar um golpe de estado nitidamente, prendeu ministros dentro de uma cervejaria e disse que iria tomar o o controle do governo da Alemanha. E ele

também escreveu um livro na prisão. Só que o qual que é a comparação aqui? Alguém que de fato fez atrocidades com o país em que sim era função do governo prender e deixar para sempre na prisão para não deixar ele sair para cometer tudo que cometeu. Recebeu uma punição menor do que uma cabeleireira que não tem nem como dizer. Dá para argumentar contra argumentar. A gente pode passar a

noite inteira aqui falar, não tem como dizer que uma cabeleireira, mãe de família, queria dar um golpe de estado. E ela foi condenada ali por por dois cinco, né, cinco artigos, mais dois artigos que foram inclusive sancionados durante o governo Bolsonaro. Ou seja, não tinha precedente antes. Nenhum juiz antes disse que alguém tentou a tentar contar a democracia ou dar um um golpe de estado nos moldes dos dois artigos que a Débora está sendo condenada. Ou seja, a primeira vez que se tem contato com esse artigo para condenar e julgar alguém é justamente o Alexandre de Moraes, que vocês sabem como funciona a cabeça dele, pegando pessoas comuns, cidadãos comuns, como a Débora, que não tem comprovação nenhuma do envolvimento dela com esse crime, tantos outros. Eh,

tos. Então é, só para finalizar aqui a minha primeira análise, o que eu vejo desse caso positivo é que a gente pelo menos use a Débora como símbolo, que a gente sempre lembre dela toda vez que a gente vai usar um batom, lembrar que teve uma mulher que tá presa porque um dia ela pegou um batom e escreveu na parede. Que a gente não esqueça isso, porque o que eles mais querem é que a gente esqueça e que a Débora vire mais uma e que a gente esqueça o nome dela e ela morra na cadeia. >> Agora veja só, Gabriel, um detalhe curioso, né? Nesse despacho do Alexandre de Moraes, o ministro fez menção a um pedido de entrevista que a Gazeta do Povo fez para entrevistar a Débora dos Santos. A gente vai mostrar aqui o

trecho. Eh, no dia 7 de abril de 2026, a editora Gazeta do Povo apresentou o seguinte requerimento: ante o exposto, considerando o deferimento de pedido similar formulado pela revista Oeste em 25 de 3 de março, requer-se o deferimento do presente pedido para que seja concedida autorização para que a Gazeta do Povo realize a entrevista gravada em áudio e vídeo com a ré Débora Rodrigues dos Santos. O curioso disso é que o Moraes fez essa observação ali no despacho dele sobre medidas cautelares contra a Débora, mas não retomou o assunto, foi lá pro final, decidiu sobre isso, sobre aquilo e essa informação ficou ali solta, sem explicações, apenas dizendo que houve o pedido da entrevista da Gazeta. Não sei porque que ele mencionou isso nesse despacho, mas não retomou o assunto. E aí, claro, né, jornalista fica encasquetado. Eu fui

tentar descobrir com os colegas o que que aconteceu. Então, se ele citou ali, mas não fala que deferiu, nem que indeferiu. E a informação que a gente obteve junto ao advogado da própria Débora é de que é realmente é esse absurdo. Ele citou o caso ali, mas nunca se manifestou, não falou nada a respeito e não autorizou a entrevista, né? Se nem bilhete ele permita que seja transmitido dos seus condenados, como é o caso do do Jair Bolsonaro, né? O que dizer pedido

de entrevista. Ele até deixou um pedido anterior pra revista Oeste, mas pra Gazeta do Povo ele não deferiu ou simplesmente não decidiu porque ele mesmo agora nesse despacho, como eu enfatizo, ele faz menção ao caso solto ali, talvez tenha copiado de alguma decisão, alguma coisa na hora de montar e ficou aquela informação solta ali, Gabriel. É estranho, né? que peças jurídicas de espaços jurídicos costumam primar por alguma coerência na hora de apresentar o que tá sendo peticionado, dar o contexto, etc. e decidir. Mas ali

ficou solto nessa decisão, encasquetando a nós todos. Ué, por que que ele citou a Gazeta e não retomou o assunto dizendo se deferiu ou indeferiu o pedido de entrevista? >> Pois é, o ministro Moraes que tem que ganha muito bem e é rodeado de assessores, inclusive juízes, né, que ganham muito bem também. poderiam usar de vez em quando, pelo menos ali a versão gratuita do chat GPT para revisar ali e ver se tem alguma lacuna ou alguma incoerência nas decisões. Imagino que eles tenham tentado e tenham desistido porque tem teria tanto tantos problemas que apareceriam ali que eles decidiram eh abrir mão desse tipo de de revisão ali profissional dos nossos colegas aí da IA.

Dito isso, eh, a gente já, o Morais já leu o nosso pedido, já até mencionou, querer que ele responda já é um pouco demais, né, levando em conta o precedente do Moraes e a forma como ele se comporta. Agora, falando um pouco mais sério, é preocupante que ele eh tendo ciência do pedido não se pronuncie ou que já tenha rejeitado e não tenha mencionado nesse despacho. Eh, juntando esse caso com o caso do Bolsonaro, do dos bilhetes do Bolsonaro, né? Eh, Bolsonaro tem ficar fica longe de rede social, não pode dar entrevista, não pode escrever carta pro próprio filho. Eh, é difícil. Eh, parece, e tô falando,

usando o o esse termo, parece de uma forma bem, para ser bem bem humilde aqui, eh, que o ministro Moraes não não tem a segurança de que as suas teses que ele apresenta e repete com exclamações ali nas suas decisões são teses sólidas, porque ele eh tenta calar aqueles que são alvo ou vítima das suas decisões para que isso não seja exposto e também de forma indireta ou direta tenta intimidar eh outras figuras candidatos e influenciadores que também denunciam esses abusos do próprio Morais. Eh, não é possível que haja uma eleição transparente com um debate aberto eh numa situação, num cenário desse, né? Então, o Bolsonaro não pode escrever bilhete, a Débora não pode dar entrevista, talvez o Bolsonaro de IA ali da convenção do P também seja barrado, né? aquela versão eh virtual do Bolsonaro ali feita com uma voz robótica também parece que pode dar problema ali paraa campanha do Flávio Bolsonaro. Eh, eu parto do princípio de que as as ideias boas ou ruins, eh, devem ser expostas e as figuras públicas devem ter o direito de falar. E a partir daí a

gente, numa eleição livre, transparente, aberta, é quem vai decidir. Se você perguntar isso pro Moraes, em tese, pelo menos pro Morais, professor e autor, ele vai dizer que concorda, porque numa república livre, numa democracia, é preciso que as vozes estejam eh que as vozes tenham espaço para se pronunciar, que sejam ouvidas, as vozes dissidentes, etc. Mas o o Morais juiz não tem a confiança, não tem confiança o suficiente nas próprias decisões para permitir que os seus críticos se pronunciem. Eh, e eu acho que é aí que é o problema do Morais. É um pouco de vaidade também, né, de de insegurança da das próprias decisões, eh, de insegurança de ser exposto ao ridículo.

E aí, sempre que pode, ele tenta impedir que os seus críticos se pronunciem. >> Pois é. Ah, entrevistas, né? Agora, dar entrevistas ou não dar entrevistas, mandar uma mensagem, um bilhete, virou um crime les pátria, né? Eh, a Débora do Batom, a Débora dos Santos não foi autorizada a dar entrevista para Gazeta do Povo, mas curiosamente tinha sido autorizada a dar uma única entrevista anteriormente. Vai ver, ela falou coisas

que o Moraes não gostaria que tivesse sido ventiladas e aí fechou de novo eh o acesso a qualquer manifestação da Débora. Não dá para entender, né? Porque ele sequer justificou, Fred. >> Pois é, Tose. E lendo, inclusive, você lendo essa decisão que faz menção ao pedido da Gazeta, eu me recordei de um caso no qual eu atuei, o caso Homero Marquezi. Ele foi censurado pelo

ministro Alexandre Moraes em novembro de 2022 e aconteceu algo semelhante. E você vê que isso é um método do ministro Alexandre Moraes. Quando ele não quer enfrentar um pedido formulado pela defesa, ele simplesmente ignora, guarda lá no escaninho do seu gabinete e as favas, a Constituição e as leis que a própria Constituição no seu artigo 5º fala em duração razoável do processo. No caso do Homero, ele havia censurado três redes sociais do Homero em novembro de 2022. O o então presidente da Câmara dos Deputados, Artur Lira, faz um pedido para ele no final de dezembro dizendo: "Olha, os deputados que estão sendo censurados, não tem como você e Alexandre Moraes aliviar a situação desses deputados." O Homero era deputado

estadual, nem era federal. No entanto, o ministro Alexio Moraes no final de dezembro de 2022 dá uma decisão e ele se esquece de incluir na decisão o Instagram do Homero. Nós embargamos chamado embargos de declaração, que é uma um recurso que cabe quando há uma omissão na decisão judicial. Ministério China Moraes simplesmente sentou em cima do processo, não enfrentou o nosso recurso. Até que passado ali janeiro de 2023 o Almero não se reeleguia do deputado estadual. O ministro fala

assim: "Olha, eu não sou mais competente para julgar esse caso." Só que ele nunca foi, porque assim como a Débora não havia competência originária do STF para julgar uma cidadã que não exercia nenhum cargo público. No caso de deputados estaduais, quando você fala de eventual prática criminosa, a competência é ou do TRF, no caso de crimes federais, ou dos TJs no caso de crimes estaduais. E no caso ali, no primeiro que não era crime, era o exercício da liberdade de expressão por um deputado estadual que além de tudo é protegido pela imunidade material, mas ele pega e manda o processo pra justiça federal do estado do Paraná e é óbvio que teve todo aquele transtorno de ir pro juiz, o juiz entender o que tava se passando no processo, pedir parecer do Ministério Público Federal, até que então o o procurador da República ao constatar falou: "Não, trata, obviamente de um caso de cerciamento da liberdade de expressão, pode se restabelecer imediatamente as contas contas de rede social, no caso Instagram, que tinha ficado fora da primeira decisão. E aí o juiz dá decisão e resolve a situação.

Mas para mostrar Tosquice, infelizmente é um método do ministro, ele faz isso. Ele simplesmente quando ele não quer apreciar uma questão e no caso você bem colocou TOS, ele não queria que a Débora desse uma outra entrevista. repercutiu muito a entrevista que ela deu, né, pra revista Oeste. A Gazeta também fez esse pedido e aí ele fala: "Não, para não ter que negar e porque negar tem todo um ônus envolvendo justamente, né, o direito do preso e o o caso do Lula emblemático nesse sentido de tantas entrevistas que ele concedeu quando esteve na carceragem da Polícia Federal, ele prefere simplesmente jogar no escaninho falar assim: "Ah, vai passar o tempo e as pessoas vão se esquecer". Tanto infelizmente com base aqui é um testemunho de advogado que atuou num desses processos de perseguição do ministro Alexandre Moraes. Esse é um

método do ministro. >> Dá impressão porque consta ali no despacho dele que iria se manifestar nesse despacho de alguma forma, mas se esqueceu, né? passou batido, faltou a revisão do chat de PT e a coisa ficou por isso mesmo. E sabe-se lá quando que ele vai se manifestar novamente sobre isso. Mas olha só, há poucos dias o governo Lula negou o visto aos dois funcionários do governo americano que iriam vir ao Brasil verificar a liberdade de expressão no processo eleitoral. A gente comentou aqui antes,

o governo Trump entendeu essa recusa como insulto e está preparando uma resposta. Mas talvez um dos motivos para recusar a vinda de observadores americanos pode estar aqui. Veja só, Anne, em maio, o Lula assinou aqueles decretos que alteraram o marco civil da internet, criando obrigações e penalidades para as plataformas digitais sobre os conteúdos que agora são considerados ilícitos. E agora, depois disso, em plena pré-campanha, o próprio governo que criou as novas regras é quem mais aciona a justiça para derrubar conteúdos dos outros com bases nas regras que ele criou. Levantamento do Portal Metrópolis mostra que o judiciário nunca foi tão acionado para tirar conteúdos das redes.

Já são 80 ações na pré-campanha do Lula, do PT, 25 a% a mais do que todas as ações movidas no mesmo período das eleições de 2022. E olha que a gente ainda tem mais algumas semanas aí, alguns dias de pré-campanha. A estratégia dos petistas, Anne, é monitorar as redes em busca de desinformação, uso indevido de inteligência artificial, propaganda discipada, seja o que for que eles possam enquadrar agora como ataque à democracia ou críticas severas demais. E aí eu pergunto, será que nós estamos diante de um caso típico de direito penal do inimigo, né? O governo criou a regra para em seguida usá-la contra os seus críticos. E o parlamento? Ora, para

que o parlamento? An? >> Pois é, Tose. É muita hipocrisia escancarada. E o Fred usou uma palavra na fala dele que até vou pedir licença pro Fred e vou adotar mais no meu vocabulário. É método, Tose. Isso é

método já que é comprovado e eles fazem todas as oportunidades. Eles só buscam a melhor estratégia. Então, é claro, eh eh o ideal seria a regulamentação das redes, como eles chamam, ou seja, endurecer a legislação para deixar mais difícil as questões de rede social, para trazer algum etrave ali em liberdade de expressão. OK, querem trabalhar nessa história da desinformação, OK, vamos sentar no Congresso, que é o órgão responsável por isso, trabalhar num projeto de lei, votar e aprovar. Esse seria o processo normal. Isso foi

tentado fazer com PL 2630, só que não avançou, não funcionou. Oposição foi só foi forte e barrou. E aí depois eles voltaram pro STF. Por que o STF? Porque é uma corte tão, tão distante que usa termos difíceis, que dá ali uma decisão falando que é inconstitucional alguma coisa. Qual o cidadão que vai entender

de fato o que que é inconstitucional? Como é que a gente transforma isso numa manchete da imprensa para ficar claro que eles estão fazendo? é muito mais difícil. Então eles vão lá, escrevem no juridiqueis mais difícil possível a a alteração de uma legislação, fingem que é na defesa da democracia e aprovam. Aí vem o presidente Lula, que já é aparelhado a todo esse sistema, e dá os decretos dele também de uma maneira contra a maneira correta que deveria ser. Ele não deveria est fazendo esses

decretos direto para regulamentar uma alteração que veio do do STF, mas ele vai lá e faz. E agora é o ouro, né? Agora é o momento que eles tanto esperavam. Estão trabalhando desde 2022. desde 2022, em que as redes sociais aumentaram muito, em que muitos, entre aspas, influencers ou pessoas que cresceram das redes sociais foram eleitas e, principalmente, a grande parte dessas pessoas foram de direita, ou seja, pessoas usaram as redes para transmitir informações que é mais difícil estar na grande imprensa, que é mais difícil chegar nas pessoas, já que o sistema aparelhou toda a grande imprensa e os meios tradicionais de comunicação. Obviamente aqui eu abro a

exceção da Gazeta do Povo que não se curva esse sistema, mas eu sei que isso vocês sabem. E aí agora em época de eleição, eles colhem tudo isso que eles plantaram. Eles colhem a censura, a restrição de informação e eles colhem que a mensagem deles cheguem mais fácil ao eleitor. Na prática, isso sim é manipulação de estratégia eleitoral. Isso sim é o que eles acusam.

Todos os dias do Trump tá fazendo o Mil e todo mundo interfere nas eleições do Brasil, menos o próprio PT e o próprio STF. Esses aí são limpos e a partidários. Tos esses aí nunca mexeram em nada. >> Bom, a gente daqui a pouquinho vai falar sobre a estratégia do Daniel Vorcaro, que agora parece que vai, né? Ele resolveu contratar o advogado que foi advogado do Mauro Cid para ver se destrava a delação premiada. Bom, com

Mauro Cid, muita coisa foi destravada facilmente ali. Vamos ver se funciona essa estratégia de contratar esse advogado daquele cliente em especial, que foi um caso muito peculiar do direito brasileiro recente, né? A gente fala sobre isso em 30 segundos depois da mensagem aqui do nosso patrocinador.

Quando você conhece Itapema, entende porque tanta gente começou a olhar para o litoral catarinense de um jeito diferente. A Praia Central reúne localização, valorização e qualidade de vida em um dos mercados [música] que mais crescem no Brasil. E a gente tá exatamente no centro de tudo isso. High Tower Itapema. Aqui [música] tem localização.

>> Bom, gente, o caso Master anda meio sumido do noticiário, mas não morreu. O banqueiro Daniel Volcaro, que está preso em Brasília, parece que tá descontente com o time de advogados de novo. E depois de ter duas propostas de delação rejeitadas pela Polícia Federal e pela PGR, o Vorcaro está em processo de trocar de advogado mais uma vez. E o contratado, como mencionei há pouco, seria César Bitencur, que conduziu o acordo de delação premiada do tenente coronel Mauro Sid. É esse que aparece aí no vídeo à direita aí do Mauro Sid. Ele

inclusive já estaria se apresentando nas rodas jurídicas como novo defensor do Daniel Vorcaro, o que é negado pelo Sérgio Leonardo, que é o atual advogado dele. Bom, eh, eu queria saber aí que que você a gente ainda pode esperar alguma coisa do do Daniel Vorcar, essa história de delação, parece que agora é uma cartada, aquele as de copas que ele puxou, né? As de paus, sei lá. Vai, eh, Gabriel, vai atrás do advogado que destravou a delação do Mauro City. Espero que sim. Também sou ruim de jogo

de baralho, mas o que quer que seja a carta mais forte ali, espero que seja agora. Tenha um pouco de ceticismo também quanto a isso, porque o no caso do Mauro Cid, os delatados eram outros, né, de outra natureza. havia lá políticos, algumas figuras eh das Forças Armadas, mas não envolvia figuras do Judiciário. Nesse caso, como a gente sabe do Vocaro, eh, a rede de contatos de figuras que receberam dinheiro ou que pediram dinheiro para ele ou que foram beneficiadas, eh, ou que tinham esposas ali que eram muito talentosas no mundo do direito e que, portanto, receberam contratos bem generosos também do Vocar, essa rede é muito maior, eh, mais profunda e também chega mais longe ali nos eh na nas redes, nesse nesse mundo aqui de Brasília. Eh, é muito, eu acho ainda muito difícil que essa delação venha completa e sendo incompleta, não é uma delação válida.

uma delação incompleta pode ser ainda mais e injusta do que a não delação, porque você escolhe, você conta metade da história e aí você obviamente não vai ter um resultado justo. Se você contar a Segunda Guerra Mundial de acordo com apagando todos os males do nazismo, vai parecer talvez que os que os britânicos e os americanos eram psicopatas que estavam invadindo ali os países eh do eixo. Então, preciso que a história seja contada por inteiro. Eh, mais ao contrário do que aconteceu em alguns casos, como no petrolão e também mais mais adiante com o Maurid, eh a delação completa talvez não seja eh aceita por inclusive membros da própria corte que está eh levando adiante essas investigações e também membros talvez de de outros órgãos eh de investigação. Esse é o grande dilema nesse caso do Vocaro.

quando surgiram as notícias envolvendo, por exemplo, o ministro Tofol e e aquele Hotel Fazenda, quando surgiram as informações envolvendo o ministro Moraes e a esposa dele, a sensação que havia, a percepção da opinião pública das pessoas que prestavam atenção, que prestam atenção ao noticiário e t a preocupação com a lisura do processo, dos processos dentro de uma república, eh, era de que, bom, Bom, fim da linha para eles. O Moraes e o Tof não tem condições mais de continuar no STF. Eh, e de lá para cá nada aconteceu. Nada aconteceu por parte do Senado. Eh, não foi levado adiante o pedido de impeachment do Morais e também o o o caso do do Toffoli. Eh, não houve

uma CPI que tenha tocado nisso a fundo. E a percepção que existe, pelo menos da minha parte, é de que nada de fato vai acontecer, nada vai chegar aí ao Moraes. Depois veio o áudio do Flávio, depois vieram casos envolvendo Jaques Wagner. Eh, e a coisa meio que se perdeu, não sei se por falta de de ferramentas ali para levar adiante alguma dessas investigações, eh, ou se por por um acordo tácito em que os políticos de repente perceberam que pessoas de lados distintos estavam envolvidas e que, portanto, não valia a pena mexer muito nesse assunto. Eh, a esperança que existe é o Vurcaro fazendo a conta ali na ponta do lápis.

Eh, e comparando a não delação com a delação, perceba que ele pode passar muitos anos na cadeia se ele não delatar. Mas mais uma vez, o o Vocaro é amigo ou foi amigo de pessoas muito importantes, inclusive dentro do STF. Então, acho que para ele ainda é mais barato ele tentar ainda outros caminhos, uma acomodação ali, fazer algum tipo de chantagem eh mais barato do que uma delação completa. >> Pois é, Fred. O que o Gabriel coloca aí é mais ou menos aquela situação, né?

Vale a pena delatar os tubarões e depois tentar eh ser protegido por bagrinhos, né? Se ele delatar os tubarões, o que que sobra para ele? Os bagrinhos é que não vão ter força, não vão ter força para apoiá-lo. Mas o fato, seja como for, é que ao ao buscar aí o advogado do Mauro Sid, o VCAR o Fred sonha com o mesmo desfecho obtido pelo tenente coronel, né? Ele botou a culpa em meia dúzia de pessoas, sem provas, basicamente só pelo que ele falava, e saiu-se ileso disso. Nesse ponto faz

sentido a estratégia do Vcaro, chamando o César Bitencur aí, se afinal o Bitencur conseguiu a proeza de validar a delação do Mauro Sid, a delação do Vorcaro é mamão com açúcar. >> Pois é, Tose. Essa escolha passa justamente por isso, né? do Mauro Sid, que inclusive, né, foi em muitos momentos compelido pelo ministro Alexandre Moraes, isso é público, tá lá na audiência, só assistir a audiência, a dar uma determinada narrativa dos fatos, uma versão eh dos fatos que se encaixasse na narrativa tanto do próprio ministro Alexandre Moraes quanto do procurador-geral da República, Paulo Gonê, que depois, né, transforma essa narrativa na denúncia apresentada eh contra os céus. E a escolha do César Bitencur passa justamente por isso. Se

você olha a lei das organizações criminosas no Brasil que regulamenta o Instituto da colaboração premiada, ali muito claro um requisito essencial de validade das colaborações, que é a colaboração que preste um esclarecimento sobre todos os fatos e que exponha toda a divisão de tarefas do empreendimento criminoso, da organização eh criminosa. Isso, diante dos fatos que já vieram a público, englobaria entregar os fatos envolvendo Dias Tofle e o Resort Taiá e o ministro Alexandre Moraes, sua esposa e o contrato de 129 milhões e de reais. Mas há alguns questionamentos. Será que o próprio ministro André Mendonça validaria uma colaboração que entregasse a cabeça de um colega seu do Supremo Tribunal Federal? Ele deixou muito claro naquele famoso embate com Gilmar Mendes, quando do julgamento da prisão preventiva do pai do Vorcaro, que ele jamais aceitaria uma delação seletiva.

Inclusive o próprio ministro Gilmar estava tentando se valer eh dessa fala do ministro André Mendonça, insinuando que ele teria cometido uma ilegalidade ao conversar com o advogado eh do Vorcário, do pai do Vorcário. Ele só tava esclarecendo que fizeram propostas indecorosas de um acordo seletivo que ele jamais aceitaria. Me parece que de fato ele jamais aceitaria um acordo desse Jaê. No entanto, né, você vê por parte especialmente do Gilmar, do próprio Toflo e do Alexandre Moraes, esse movimento de bastidor para tentar, né, abafar o escândalo do Banco Master. O Gabriel bem lembrou aqui que o Supremo criou uma jurisprudência justamente para impedir a instalação da CPMI eh e da do Banco Master quando nega a prorrogação da CPMI do INSS. O regimento do

Congresso Nacional é muito claro de que basta a reunião dos requisitos eh constitucionais e são três os requisitos para instalação ou prorrogação de uma CPI, fato certo, prazo fato determinado, prazo certo e o requerimento ali assinado por 1/3 dos integrantes das casas legislativas. E aí eles dão aquela decisão esdrúxela, não permitindo a continuidade da CPMI do INSS, mas o real objetivo já era antecipar a instalação da CPMI do Banco Master, porque o presidente do Senado estaria obrigado a fazê-lo pelo regimento interno do Congresso eh nacional. Então, Toz, infelizmente, né, a gente vê que há um tapetão em Brasília se aproveitando inclusive do próprio calendário eleitoral e toda, né, o desvio da atenção do público. Porque um traço aqui a gente tem que reconhecer e o que distinguiu a Lava-Jato de outras operações dessa alta corrupção, da corrupção nas altas esferas do poder. Há um artigo publicado anos antes pelo então juiz Sérgio Moro em que ele estudou as operações mãos limpas na Itália e concluiu o seguinte: fala: "Olha, há determinado tipo de corrupção quando envolve as altas esferas do poder que se não houver um apoio da opinião pública, né, faça ali um arranjo de bastidor para que essas operações sejam todas anuladas e transformadas em pó". E

o que distinguiu a Lavajato foi justamente porque ao perceber isso, né, houve ali uma comoção da opinião pública que deu sustentação paraa operação, porque na prática o que que ocorria e acabou, infelizmente, ocorrendo depois na Lava-Jato, que chegava essas operações, a Polícia Federal fazia as operações em primeiro grau, em segundo grau, chegavam no STJ e no STF, eles encontravam alguma tecnicalidade ali, alguma filigrana para anular as operações. E na Laajato, infelizmente, no momento da pandemia, em que as pessoas estavam nas suas casas preocupadas, né, com aquele clima de caos gerado pela pandemia, o o STF se aproveita disso e começa a anular, especialmente pelas decisões do Dias Toffoli, o as condenações da operação Lava-Jato, valendo isso justamente num momento em que a opinião pública não estava mais mobilizada diante eh desse fato da investigação da operação. Então o que eles querem fazer nesse momento é aproveitar esse também o calendário eleitoral para que as pessoas se esqueçam, assim como tão fazendo no próprio escândalo do roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas. Tos. >> Pois é. H, agora o que tá se dizendo em

Brasília e que apesar das negociações em torno de um acordo de delação, eh, parecerem cada vez mais distantes, a expectativa é de que a Polícia Federal logo, logo, em breve, tenha novidades e desdobramentos das investigações. E isso pode acontecer ainda antes das eleições, as investigações sobre o escândalo do máster. Mas aí fica aquela aquela dúvida, né, como colocou o Gabriel, você também citou, Fred, e por envolver tanta gente na política, será que o caso do master corre o risco de sumir do debate eleitoral? Seria quase um pacto aí, né? Tem gente enrolada em todos os partidos políticos, então é melhor que esse assunto vire tabu. Isso a opinião

pública não pode deixar, né, Anne? os eleitores e os veículos de comunicação eh sérios, comprometidos, como a Gazeta do Povo, precisam trazer isso à tona, porque não é possível haver essa espécie de acordão e o Banco Master e o escândalo sumir do debate eh nas próximas semanas, que vai ser um debate decisivo. >> Perfeito, Tose. Esse é o ponto, né? Tem coisas que não estão no nosso controle.

o timing do final dessa investigação, como vai ser esse novo processo de delação, se ele vai conseguir sucesso ou não, se vai esperar isso aí, vai ficar com o pessoal da investigação e a gente sabe que o Vorcaro tentou comprar todo mundo, então é claro que ele tem interferência, ele tem poder, ele tem autoridade, então isso não tá no nosso controle. Mas o que tá no nosso controle é saber lidar com as informações que já são públicas. Então, quantos foram os nomes que já estão associados ao Daniel Vorcaro, que já tá mais do que comprovado ou se não tá tão bem comprovado, não conseguiu se justificar. Então a gente fala aqui de alcolumbre, por exemplo, que apareceu um nome, apareceu um dinheiro numa conta nos Estados Unidos, mas não conseguiu explicar, disse que que não, que é mentira, mas foi o mesmo que barrou a abertura da CPMI do Banco Master, o mesmo que não quer de jeito nenhum abrir impeachment contra ministro do STF. É, tudo parece uma grande coincidência, mas esses nomes a gente não pode esquecer. O

mesmo vale para Jaques Wagner, também líder do PT no Senado, que também apareceu envolvido no escândalo, daí não conseguiu comprar comprovar bem, se defendeu mais ou menos e já saiu eh aí meio que apagado, ninguém mais lembra dele também. Por que não falar do Lewandowski também que teve seu filho prestando contrato, ah, fazendo um contrato com a com o Banco Master também nesse caso apareceu como envolvido. E aqui, se eu ficar falando toos, a gente vai passar a noite inteira até o café com a Gazeta amanhã, 7 da manhã a gente tá falando sobre os nomes envolvidos. O ponto é que eles existem, eles estão aqui, eles não conseguiram comprovar o envolvimento. Aliás, vou citar um nome que esse eh não posso deixar passar batido. Hugo Mota. Hugo Mota, que nunca

explicou o empréstimo milionário para cunhada em troca de ações que valem R$ 100.000. Uma ação de R$ 100.000 de deu direito dela conseguir um empréstimo de milhões de reais. não faz menor sentido, matematicamente não faz sentido. Nenhum

banco faria isso. E, enfim, também saiu impur vai est aí em outubro pedindo teu voto. Então, a gente não pode esquecer esses nomes e a nossa responsabilidade e ainda que demore essa investigação, é lembrar daqueles que já estão envolvidos, já se demonstraram relacionados com o caso, estão batendo na nossa porta, enviando um santinho, impulsionando um post de Instagram para pedir o nosso voto. E o nosso voto para essas pessoas não pode ir nacer a eleição. não só o nosso, como de todos aqueles que a gente conhece. É nossa

função tentar espalhar a verdade no boca a boca, já que eles têm o sistema, eles têm a máquina e eles têm o peso todo político para tentar sua reeleição. Pois é, mas veja só o que acontece no que depender do governo Lula nos próximos 100 anos. 100 anos, ninguém saberá quem entrou e quem saiu da cela do Daniel Vorcaro no período de 3 meses em que ele ficou preso lá na superintendência da Polícia Federal em Brasília e recebeu dezenas de visitas. O ministro da justiça, Wellington César Lima e Silva, manteve o sigilo centenário imposto e alegou que é preciso preservar informações pessoais relacionadas à intimidade e à vida privada do Vancar. Agindo assim, o governo Lula está copiando uma medida que foi exatamente igual do Davi ao Columbre, o presidente do Senado, que também impôs sigilo de 100 anos nos registros do acesso do Vorcaro aos gabinetes lá.

dos senadores. Aí, Gabriel, a gente precisa ter um pouco de paciência, né? O pessoal é um pouco apressado aí, né? Espera 100 anos e vamos saber de tudo sobre as visitas, onde ele esteve, com quem conversou, em que momento, etc. Eh, o que dizer desse argumento de que é preciso preservar a imagem pessoal e a privacidade do cidadão e quando contrapõe-se isso, né, ao interesse público do caso Gabriel?

>> Pois é. Quando a nossa Gazeta tiver comemorando 200 anos, a gente vai estar perto de saber quem esteve com o Vorcaro. Ah, e obviamente é uma decisão e eh sem justificativa razoável. A gente não quer saber quantas vezes a a tia do Vorcar ou a namorada foi visitá-lo. A gente quer saber quais autoridades, quais políticos estiveram eh com ele e basicamente sabe porquê, né? Eh, o fato

de existir esse essa decisão pelo sigilo já nos dá alguma alguns sinais de que há algo muito profundo ali que essas autoridades querem esconder. Mas também a gente sabe pelos grampos, pelas conversas, o nível de proximidade, de intimidade do Vorcaro com muitas figuras públicas. Eh, o que a gente percebe que a nossa constituição que é jovem ainda e esse espírito que havia com o início da Nova República de transparência, eh, de que a imprensa deveria investigar livremente todos os lados eh de uma eleição ou os múltiplos lados envolvidos em um em um escândalo. essa noção de que a crítica aos políticos, mesmo que dura e até mesmo que injusta em alguns casos, deve ser tolerada porque é um preço a se pagar. eh a ideia de que cidadãos têm o direito de se manifestar livremente, de protestar e até de xingar autoridades.

a ideia de que a gente deve saber e que a regra é a transparência, exceto em casos excepcionais, a gente tem o direito de saber quem esteve com figuras importantes, quem esteve no Palácio do Planalto, que é o, em tese, existe essa obrigação da divulgação da agenda, mas a gente sabe que a agenda completa do presidente não é divulgada. as pessoas eh visitam o presidente ou no Palácio do Planalto ou no Palácio da Alvorada e eh algumas dessas agendas não são divulgadas. Então, nossa a nossa República, que ainda é jovem, parece tem envelhecido muito mal nesse quesito, né? esse essa percepção de que a transparência é importante, de que a crítica é importante, de que a livre, o livre debate é importante, tem ah se deteriorado muito rapidamente, especialmente agora quando talvez aquele que deveria ser a última linha de defesa contra esses abusos, né, o STF, quando o próprio STF se viu como um alvo, eh ele ajudou a construir esse muro, a a colocar barreiras adicionais contra a liberdade de expressão, a liberdade de debate. E esse caso da da agenda do Vorcaro, de quem quem chegou lá, quem quem visitou o Vorcaro, é mais um, infelizmente, mais um sinal de que essa ah quase obsessão que a gente tinha no começo da democracia da Nova República com a transparência, com a a visibilidade dos dados, isso tem se pedido muito rapidamente, infelizmente, e eu não creio que vai melhorar tão rápido.

Bom, vejam só, o senador Flávio Bolsonaro apresentou hoje paraa Polícia Federal os esclarecimentos naquele inquérito que apura a suposta calúnia contra o presidente Lula. O relator do caso, que é o ministro Alexandre de Moraes, tinha marcado para hoje o depoimento presencial ou por videoconferência, mas o senador optou por responder por escrito. Essa ação se refere a uma fala de Flávio feita em janeiro desse ano, logo após a prisão do ditador da Venezuela, Nicolás Maduro. Na ocasião, o candidato comentou que Maduro delataria Lula. Lula será delatado. Ele

disse, é o fim do foro de São Paulo. Tráfico internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas e ditaduras, eleições fraudadas. Bom, Fred, esse foi o stopim paraa abertura do inquérito contra Flávio. A iniciativa sequer foi do Lula, mas de uma deputada federal petista que tomou as dores do presidente. O Moraes reagiu hoje e pediu explicações. Ele tá

volta e meia pedindo explicações pros órgãos de governo, né, de outros órgãos. pediu explicações à Polícia Federal por que não foi colhido o depoimento presencial do Flávio e foi aceito esse essa defesa por escrito. Ou seja, o cerco continua e o Moraes quer saber mais do que a defesa por escrito quer um interrogatório presencial, não sei por, em função de um tweet, de uma postagem simples como aquela ali, eh, que não, eh, é difícil de enxergar, mesmo forçando muito direito enxergar aquilo ali uma caluna. A gente já falou sobre isso várias vezes, Fred, mas é muita forçação enxergar calúnia naquela frase, então a gente não pode sequer abrir a boca aqui porque estamos correndo o mesmo risco. >> Pois é, To você tem no Código Penal três crimes contra a honra. O crime de

injúria, que é você ofender a reputação alheia, o crime crime de difamação, quando você atribui a alguém um fato falso, né? Imputa essa pessoa um fato falso. E o crime de calúnia é quando você atribui alguém a prática de um crime, mas de um crime específico, determinado. Essa fala do Flávio Bolsonaro, o senador Flávio Bolsonaro, por que é importante destacar isso? Porque ele é um parlamentar que tem direito à liberdade de expressão e mais tem a proteção conferida pela imunidade material prevista no artigo 53 da Constituição Federal, né? A proteção

sobre quaisquer palavras, opiniões e votos. E o quaisquer não está ali à toa. Ele foi fruto de uma emenda constitucional, a emenda 35 de 2001, em que se discutia justamente isso, qual o alcance da imunidade material do parlamentar. E aí o nosso poder constituinte derivado, né, o aprovou uma emenda constitucional em 2001 dizendo o seguinte: "Olha, para que não reste dúvidas sobre o grau de proteção conferida a liberdade de expressão dos parlamentares, eu inseria ali a opinião quaisquer quaisquer palavras, opiniões e votos civil ou penalmente." E o que faz o ministro Alexandre Moraes? mais uma

vez atropela o devido processo legal, atropela a imunidade material, como foi feito no caso Daniel Silveira, em que ele prende ainda em flagrante um um suposto crime que nem estava em estado eh de flagrância e vai lá simplesmente desconsidera o texto constitucional. E aqui com agravante Tos e você tocou num ponto importante que ele teria ficado contrariado porque o senador Flávio Bolsonaro apresentou uma manifestação por escrito. Está previsto no Código de Processo Penal, quando se trata de eventual depoimento de autoridade, ela tem essa prerrogativa de escolher ou prestar um depoimento pessoal ou na eventualidade de uma incompatibilidade de agenda, de fazer essa manifestação por escrito. Está lá previsto no Código de Processo Penal, assim como a Secretaria de Administração Penitenciária lembrou, no caso Débora do Batom, que a simples ali interferência na tornando zileira eletrônica não caracteriza uma violação da medida cautelar, os policiais federais vão ter que recordar também o ministro Alexandre Moraes que está lá previsto, né, a possibilidade de manifestação inscrita no Código de Processo Penal. Para além, obviamente, Tos do conteúdo dessa fala, que como bem também lembrado por você não tem absolutamente nada de listo. Se

trata tipicamente debate político e num contexto ainda importante que estamos tratando do Floro de São Paulo, né? entidade que foi teve na sua fundação o Lula e o Fidel Castro em 1990 e que justamente possibilitou esse projeto de expansão continental da esquerda latino-americana com exemplos recentes. Ali ele fala tráfico de drogas. Que crime que o Maduro está respondendo hoje no distrito sul de Manhattan? tráfico de drogas, cartel de losoles, fraude em eleição. O próprio Maduro não era

reconhecido como presidente legítimo por fraudes praticadas nas eleições venezuelanas. Ou o caso agora da Daniel Ortega na Nicaragua que falou que já nem vai se dar o trabalho de fingir, né, que vive sob o regime democrático. Melhor aqui vamos encerrar as eleições, a gente não precisa mais fingir que estamos numa ditadura. Então, e o que aponta ali a fala do Flávio Bolsonaro é justamente isso. Fala: "Olha, esse é o contexto de discussão na América Latina dessa atuação da esquerda, da associação entre a esquerda e o narcotráfico e o cartel de Lossoles é o exemplo maior disso." E

aí eles vão lá e querem dizer que ele estava ali especificamente atribuindo aqueles crimes ao Lula. É óbvio que é mais uma vez o ministro querendo se utilizar, né, de uma opinião emitida por um parlamentar para persegui-lo. E nesse caso, né, um pré-candidato agora sufragado na convenção do partido a presidente da República. E claramente, né, fica evidente esse caráter também persecutório de uma perseguição e política. Porque você pega aí, o Gabriel lembrou na na fala dele, né, que o professor Alexandre de Moraes, você pega o curso de direito constitucional dele, tá lá muito claro e ele fala de maneira expressa, a proteção da liberdade de expressão é ampla. Ele reconhece isso

inclusive com base na própria jurisprudência da Suprema Corte Americana, em que o a Suprema Corte Brasileira fala inúmeras vezes no livre mercado de ideias. se deve considerar, né, o debate público como um livre mercado de ideias em que as ideias vão e as informações vão ser veiculadas e que o eleitor, o ouvinte, ele que possa decidir qual é a melhor informação, não a partir de uma tutela estatal, mas a partir da sua própria consciência. >> É, mas nem sempre o que tá escrito vale, né? Eh, e as pessoas gostam de reescrever suas trajetórias, reescrever suas biografias, como aquele curso que estão sujeitando a Débora do Batom a reescrever a sua história, né, como parte do cumprimento da pena. Bom, veja só, agora vamos para um assunto rapidamente aqui. Um assunto proibido,

gente, proibido, mas assim, proibido em termos, porque jornalisticamente ainda é possível debater isso. Nesta semana, alguns políticos aí, como ex-ministro Osmar Terra e o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro, divulgaram um conteúdo, um vídeo do empresário Elon Musk de do anos atrás. Neste vídeo, o bilionário dá a opinião dele sobre o uso das unas eletrônicas. O Musk, como a gente sabe, é um entusiasta da tecnologia e uma pessoa que faz apostas ousadas. Mas em relação a urnas eletrônicas, a confiar no algoritmo ou na TI para eh que que funcione plenamente, perfeitamente, mas que tem as suas dúvidas, ele que, como se diz popularmente, é um rato da internet.

I've been programming computers since I was 9 years old and uh you know I I know how easy it is to you know get a line of software wrong or or hack a computer. Um and so uh I think the last thing we want to do is is have electronic voting machines. We want paper ballots in person with ID [aplausos]

and and and actually sort of sort of in terms of of a real AI danger that hopefully is not uh there this year but will certainly be a danger in the future is that uh advanced AI will be super good at hacking computers and so if if if you haveing machines that are connected to the internet and you've got super advanced AI uh that can can you know potentially affect those machines. I think that's very dangerous. Uh so we actually so what I'm saying is that I'm only someone who favors technology.

noches voting. >> Bom, os políticos aí de oposição trouxeram de volta essa fala do Elon Musk, mas vindo do Elon Musk, que é alguém que realmente domina tudo, TI. E do anos atrás, quando a IA ainda estava engatinhando, por assim dizer, né, Anne Dias, eh ele tem um ponto aí, né, ao afirmar que não se pode confiar totalmente um processo da envergadura de um processo eleitoral a equipamentos eletrônicos. Isso foi falado há dois anos atrás. O debate no Brasil foi interditado, né? Eh, provavelmente

ninguém vai colocar isso agora na campanha eleitoral, eh, ou se colocar correndo o risco de ser punido por ataque à democracia, ataque à justiça eleitoral, as unas debater aqui, né, o contexto da fala do Elon Musk e como que isso agora é trazido de novo, eh, por alguns atores políticos pro debate, para que os brasileiros pensem e possam refletir sobre, eh, se simplesmente aceitam o pacote fechado como justificado por pelas autoridades de que não. Isso é seguro, porque eu digo que é seguro, porque tem aí eh algumas auditorias que acontecem e pronto, contentem-se com isso. É eh é nosso direito ouvir e até reprisar, se for o caso, essa fala do Elon Musk, né? >> Perfeito, Tos. Então, o primeiro passo, eu acho que a gente entender quem é o Elon Musk. Ele não é só um entusiasta da

tecnologia ou só um apoiador do Trump ou só alguém que gosta de falar de política. Não, ele é o primeiro trilionário da história em patrimônio acumulado nas empresas dele. Isso significa que ele tá passos largos na frente de quase que todos os outros empresários do mundo, principalmente no mercado de tecnologia. Ele tem como missão de vida, para vocês terem uma ideia, colonizar Marte. Isso mesmo. O

ser humano em pele em osso, decidiu quando ele era adolescente, era um sonho dele da adolescência, que no futuro ele iria colonizar Marte. Então por isso ele começou a investir tanto em empresas de tecnologia. Então hoje das empresas dele as tão mais em evidências é a Tesla. Ele inovou muito no mercado automobilístico com os carros eletrônicos, que hoje inclusive a China tá dominando, mas ele foi um dos pioneiros carros eletrônicos, não, elétricos, perdão, em carros elétricos através do Tesla. Ele tem a Starlink também, que é a rede de internet que, enfim, chega com o sistema de satélite em quase qualquer em qualquer canto do mundo. Aqui no Brasil,

por exemplo, tem cantos no interior da Amazônia que quem entrega a internet lá é a Starlink, porque o governo não consegue chegar lá por conta própria. Então, Starlink chega. Ou seja, isso é para vocês entenderem a capilaridade que uma das empresas do Musk tem. E aí, eh, a terceira é a SpaceX, que é justamente a empresa de foguetes. Então, ele literalmente lança foguetes nessa estratégia de colonizar Marte. E não é

só lançar foguete, ele tem quase que toda a rede de satélites entre a Terra e Lua. Eu não não sou a maior entendedora disso. Eu só gosto de estudar um pouco sobre a vida do Elon Musk, mas eu sei que a quantidade de satélites que ele tem, que é dele, da SpaceX, é algo que interfere muito ali na internet, em dados, enfim, muitas coisas importantes pra sociedade. Então, é esse sujeito que tá trazendo esse posicionamento. Não é um bolsonarista, não é alguém de extrema direita, não é alguém revolucionário que quer dar um golpe de estado, alguém que não acredita na tecnologia, pelo contrário, ele vive da tecnologia, ele é trilionário em decorrência da tecnologia, ele entende do que ele tá falando, Tose. Então, se eu puder fazer

um um comentário sobre isso, é o seguinte, eu não entendo de hacker, de sistema, dessas coisas, mas eu sei que o Elon Mask entende e ele está com medo, ele está com receio, então a gente deveria levar isso em consideração. Aí, só para finalizar, Tose. Eu queria lembrar de uma de uma situação que aconteceu em algumas cidades do Brasil. Sei que Curitiba, São Paulo, Rio de Janeiro, se me engano, alguma outra também aconteceu, que foi logo depois do jogo do Brasil e Haitií, que o nosso celular despertou com um recado da Defesa Civil de Miss Andria. Então, depois que a gente estava comemorando ali o jogo do Brasil, todo mundo levou um susto com o celular apitando. Eu vi

recentemente, posso ter errada na informação final, mas eu vi que parece que foi um adolescente que conseguiu fazer isso, que conseguiu uma base de dados públicos e aí num, enfim, num hiperfoco, sem ter muito o que fazer, foi se aventurando nisso e chegou nesse resultado final. Se isso for verdade, você já imaginou um adolescente conseguiu chegar em todos os celulares brasileiros. Eh, o Elon Musk tá falando que não confia na tecnologia. Cada vez mais a IA avança, cada vez mais a gente vê pessoas comuns conseguindo montar sites, montar plataformas e se aprofundarem na tecnologia. Quem dirá, quem já entende do assunto, quem já sabe como ser hacker? Então, Tos não quero

entrar tanto no mérito das urnas aqui, porque sei que isso dá problema, mas quero enfatizar como o Elon Musk é a pessoa, talvez a pessoa no mundo que mais tem currículo para falar sobre tecnologia. E essa é a frase que ele tá falando. >> Bom, eh, dado avançado da hora, só eu e a Anne que vamos ficar passivos aí de receber alguma notificação por crime contra a democracia, contra as urnas eletrônicas, por debater o assunto Maria, >> porque não vai dar tempo de ouvir o Fred e o e o Gabriel sobre isso, a não ser que vocês façam questão de de fazer algum ataque. Eh, não, eh, sem brincadeira agora, brincadeiras à parte. É, é possível sim a gente debater jornalisticamente qualquer assunto no país, né, eh, com responsabilidade. É o

que a gente faz na Gazeta. Eh, então, eh, inclusive UN eletrônica, ministro do Supremo Tribunal Federal, presidente da República, seja quem for, todo cidadão tem direito de debater as figuras públicas e as instituições e os mecanismos que funcionam no país para assegurar que tudo ocorra de uma forma que respeite a cidadania de cada pessoa. Por isso a gente coloca também esse assunto com toda a responsabilidade. Bom, é isso. Quero agradecer muito a participação de vocês. Obrigado, Fred.

Valeu, Gabriel, Anne, especialmente aos nossos espectadores. Fica o convite para que façam a assinatura da Gazeta que agora tá uma promoção nova. Vejam só, R$ 1 por mês em 3 meses. Por 3 meses, apenas R$ 1 por mês. É simbólico mesmo, né? Só para você juntar-se ao nosso time

e dar esse apoio jornalístico ao nosso trabalho. Muito obrigado a todos. Até o próximo encontro. Ciao [música]

[música]