---
video_title: "Jaques Wagner é flagrado com figurões na festinha de Vorcaro. E agora? | COMENTÁRIO SECRETO [react]"
video_id: duiXVop1VyA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=duiXVop1VyA
video_date: 2026-06-18T15:30:06+00:00
video_description: |
  Neste episódio do Comentário Secreto, Guilherme Oliveira reage às declarações de Hugo Motta e Davi Alcolumbre após ambos serem citados em reportagens relacionadas ao Caso Master. O comentarista critica as respostas dos presidentes da Câmara e do Senado, afirmando que eles evitam responder diretamente às acusações e recorrem ao discurso de defesa institucional. Na reta final, o programa destaca a nova fase da operação que atingiu o senador Jaques Wagner, líder do governo Lula no Senado, apontando que as investigações chegaram a figuras centrais da política nacional ligadas ao escândalo.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
   
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES 
  
  1:39 — Guilherme critica resposta de Hugo Motta
  O comentarista interrompe a fala do presidente da Câmara para afirmar que ele evita responder perguntas sobre encontros com Daniel Vorcaro, viagens e benefícios recebidos, recorrendo apenas ao discurso de confiança nas investigações.
  
  5:42 — Davi Alcolumbre reage e fala em ataque ao Senado
  Ao comentar a resposta do presidente do Senado às acusações divulgadas pela imprensa, Guilherme argumenta que Alcolumbre transforma questionamentos pessoais em uma defesa institucional do Congresso e tenta mobilizar os demais parlamentares em sua proteção.
  
  10:37 — Operação alcança Jaques Wagner
  O programa destaca a nova fase da investigação que teve como alvo o senador Jaques Wagner. Guilherme afirma que o avanço das apurações marca a chegada do Caso Master a figuras importantes do PT e do governo federal.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #JaquesWagner #PoliciaFederal #DanielVorcaro
---
Olá, para você que se liga na Gazeta do Povo. Está no ar mais um episódio do Comentário Secreto. Vocês já sabem, mas não custa explicar. Eu, Guilherme Oliveira, venho aqui reagir a alguns vídeos, algumas falas absurdas, é claro, nada de novo, né? De autoridades do nosso país. Hoje não poderia ser

diferente. Vamos falar sobre a operação complica, que chegou em quem? no PT, finalmente chegou no PT da Bahia com o senador Jack Wagner. Ele que já foi mencionado em outras matérias, investigações, que estaria por trás disso tudo no envolvimento do caso master, que tem origem lá na Bahia com Cred, ex-governador do estado, metido nisso aí. Mas hoje nós vamos falar de Jack Wagner e vamos falar também de outros dois. Eles, Hugo Mota, presidente da

Câmara, e Davi Columbre, presidente do Senado. Aliás, vamos começar pelo Hugo Mota, porque segundo consta, Hugo Mota teria pedido empréstimo aí para o Daniel Vorcar, o banqueiro que conseguiu envolver todo mundo nessa teia, mas ele falou: "Não, não é bem assim. Eu pedi, mas não pedi, não foi para mim, foi para uma parente minha, minha cunhada, não sei o quê". Vamos ouvir o que disse o Hugo Mota, mesmo sem explicar muita coisa. Se liga aí >> para o senhor Corborcário em Lisboa em 2024.

>> Os órgãos de fiscalização estão trabalhando, tranquilidade sobre as minhas relações e defendo que as investigações elas possam acontecer. Eu tenho muita tranquilidade com relação a isso. Algum problema algum problema nesse vejo problema um evento corporativo, um encontro jurídico, inclusive participar. Vamos parar um pouquinho. Primeiro, ele diz que não vê nenhum problema em relação aos encontros com Vorcaro e que afirma assim que em 2024 teve um evento corporativo e que não tem nada de legal nisso, juridicamente falando tudo certo. É o

primeiro passo da explicação de Hugo Mota. Vamos lá. >> Já com dentro da Câmara, então não vejo problema algum. >> O que é o pedido de privacidade? Qual >> o pedido de privacidade? A matéria fala

que foi solicitado que houvesse muita privacidade >> por parte de Daniel Morc. Não, não me recordo pedido não posso falar por aquele que eu não fiz, >> mas efetivamente >> ele acaba de falar que não se lembra de um pedido e que não pode falar por aquilo que não fez. Lembrando que estão questionando ele eh de repente ali numa saída de um evento a respeito de uma possível ligação Daniel Vorcaro. O Estadão mencionou eh Hugo Mota em uma das reportagens, chegou a questioná-lo sobre um possível envolvimento, mas ele disse que não teria nada de ilegal. a mesma coisa que ele repete aqui. Vamos

seguir. Banco pagou as diárias do senhor presidente. Leide, eu tenho muita tranquilidade com relação a isso. As investigações estão aí, os órgãos estão trabalhando. >> Por favor, ele é questionado pela repórter Zileide Silva sobre viagens bancadas por Vurcaro, jatinhos e hotéis de luxo. Tem algum envolvimento nisso?

Ele fala: "Eu tenho muita tranquilidade nisso aí. Ele não responde a pergunta, sai pela tangente." Vamos ver. E eu defendo que as apurações possam acontecer da maneira mais isenta e imparcial possível. Eu sou um deputado que sempre defendi o bom exercício da atividade parlamentar, sempre legislei com responsabil.

>> Pode parar. O questionamento é sobre idas eh no jatinho de Daniel Vorcaro, recebimento de pagamentos de viagens e também hotéis de luxo. E o que que o Hugo Mota faz? O modo exatamente que todo senador, deputado, político, quando é pego com as calças curtas. Eu tenho muita tranquilidade, eu confio numa decisão justa, transparente da justiça.

Quem conhece o meu passado? Quem já me viu não sei o quê? A mesma desculpinha de sempre. Final das contas, ele não respondeu nenhum questionamento, deixou nas mãos da justiça e disse que quem o conhece sabe do seu passado e tralalá. Final das contas, Hugo Mota está sendo colocado no envolvimento do caso master como alguém que pediu um empréstimo em nome de um parente. Parente esse que

obviamente vai assumir qualquer culpa do que aconteça com o Hugo Mota, uma quantia milionária e um envolvimento claríssimo com Daniel Vorcaro. Mas que isso? Esse jatinho que ele teria utilizado do Vorcaro são para várias viagens, incluindo o Gilmar Palusa, local onde acontece o evento festivo do Gilmar Mendes e que ele, Hugo Mota, jantou com Alexandre de Moraes e Vir Bars, pessoas ligadas diretamente ao escândalo master. Esse é o primeiro vídeo do Hugo Mota. Aí você deve pensar assim: "Bom, o Hugo Mota não respondeu aquilo que a gente esperava, deu aquelas desculpas de parlamentar de sempre, mas tem mais gente envolvida nisso. O

presidente do Senado Federal, Davi Al Columbu semana passada numa matéria na revista Veja, assinada pelo Robson Bonim, dito que ele teria recebido 30 milhões de dólares em uma conta do exterior que depois foi repassada para ele. Basicamente ali R 155 milhões deais. Davi Al Columbi, um pouco mais revoltado que Hugo Mota na resposta, utilizou a cadeira de presidente do Senado para dizer que estava sendo atacado, criticou a imprensa, disse que iria expor quem o colocou nessa história toda, ficou nervosinho. Mas que isso? Diz que isso era um ataque ao Senado todo, não apenas a ele. Se liga aí. A quem interessa

caluniar o presidente do Congresso Nacional? Quem se beneficia de tentar usar a imprensa para intimidar o chefe do poder legislativo? >> Para aí, Davi Columbri. Quem se beneficia de receber 30 milhões no exterior, R 155 milhões deais, 30 milhões de dólares repassados para outra conta. Quem se beneficia da cadeira de presidente do Senado para fazer, por exemplo, um discurso como esse que vocês vão acompanhar o resto. Se ele queria

responder por ele, a acusação é contra ele. Não é questão de caluniar. Existe uma acusação. A pessoa que prove que está certa ou ele prove e se defenda de que essa pessoa está errada. De qualquer maneira, vamos seguir.

>> Descobriremos as respostas a todas essas perguntas. Esse não foi um ataque dirigido apenas ao senador Davi ao Columb. Foi um ataque ao Senado, ao poder legislativo. >> Para aí, meu amigo Lcim, olha só, a coisa piorou. Não é apenas ao Senado, é ao poder legislativo inteiro. Quer

dizer, investigações estão sendo feitas, nomes estão sendo descobertos, grana estão sendo descobertas mundo afora por conta do escândalo do master e ele se protege não apenas enquanto senador e presidente da casa, mas também como do poder legislativo. Ele coloca todo mundo no mesmo balaio. E isso é importante destacar. Por quê? Porque na hora que a corda apertar no pescoço, vem todo mundo que tá envolvido no poder legislativo.

Aí você pode colocar algum mota, pode colocar também outro parlamentar do seu gosto no meio disso tudo e todo mundo se junta para se defender. Se liga aí >> e a sua autonomia. E faço aqui um apelo aos senadores e à senadoras desta casa. Não podemos permitir que isso se torne uma prática normal no nosso país. Vamos parar aqui. Seria uma prática normal no

nosso país ser citado em um escândalo de corrupção normal é não fazer corrupção. Fazer corrupção é anormal. Ser uma autoridade, ser um parlamentar e está envolvido com corrupção é anormal. Agora, se uma investigação está sendo feita, se nomes estão sendo encontrados e esses nomes foram divulgados, sigilos foram retirados, então a investigação que prossiga, se ele é senador, deputado, ou então é banqueiro ou qualquer outra coisa do tipo, o problema é dele. Ele está envolvido na corrupção.

Não há nada de anormal. E temos que considerar que nesse momento Davi Columbri novamente chama todos os senadores e senadoras para o lado dele para dizer: "Olha, fiquem do meu lado". para que o próximo a ser investigado não seja você. Vamos acompanhar o restinho. >> Não podemos admitir que autoridades públicas, instituições ou qualquer cidadão sejam desmoralizados com base em fatos inventados e acusações absolutamente sem nenhuma prova.

>> Vamos parar. Fatos inventados. Ou é fato, ou não é fato, ou é fato, ou foi inventado. Aí nem ele sabe mais ou então se perdeu no personagem, porque ele está completamente revoltado por ter sido citado nessa matéria da revista. Veja, ele que processe a revista, processe o repórter.

Prove, fale pro repórter, fale pra revista, prove que eu estou metido nessa confusão. Não, ele faz um ataque geral, diz, em outras palavras, que senador da República não pode ser acusado de nada, meus amigos. Juntem-se a mim aqui para que nada disso aconteça novamente. É basicamente isso que ele responde. E eu concordo com ele. Pessoas não podem ser

caluniadas, difamadas, não podem mesmo. Agora vá na justiça provar o contrário. Não é atacando o repórter ou atacando a imprensa. Não é atacando a investigação. Porque vamos deixar claro, se ele quer tanto resolver esse assunto, por que que não faz a abertura então da da Comissão Parlamentar mista de inquérito? Por que

que Hugo Mota disse que tá tão tranquilo em relação a isso? No caso eh do envolvimento do Banco Master também, por que que ele não abre lá uma CPI? Os dois se encolheram, se recolheram na postura que tem de presidente e que deveriam ser obviamente a voz mais alta das casas legislativas. Se recolheram para dizer: "Não, eu não tenho nada a ver com isso, mas ninguém vai me investigar". Só que o caso, meus amigos e minhas amigas, vai além. Sabe por quê? Eu comecei falando a

respeito de Hugo Mota, mas comecei falando também da compliance zero, operação que teve mais uma etapa envolvendo sabe o quê? Um senador também. No caso não é o Davi ao Columbri, mas tivemos busca e apreensão a outro senador, nada menos que o líder do governo do PT no Senado. Ele que deveria dialogar com Alcol Columbre e dialogou também com com o ex-presidente do Senado, ele dialogou também com o banqueiro Daniel Vorcaro. Isso é o que dizem as investigações e a Polícia Federal bateu a porta do senador Jax Wagner do PT. Vejam só, da Bahia, onde

tudo começou, onde o Banco Master teve origem nesse escândalo, o maior escandalo de corrupção do país. Ele, Jaques Wagner, que está aqui, aliado de Lula há muitos anos, disse dois dias antes da operação que não tinha nada a ver com a situação também semelhante, né, a Davi, ao Columbre e também a Algumota. Mas todos eles se reuniram e vão se reunir mais ainda para evitar que aconteça o mínimo, a investigação. Não adianta atacar a imprensa, não adianta atacar reportagem, se defenda. São vocês que estão envolvidos no maior escândalo de corrupção do país. São vocês que se

encontraram com Daniel Vorcaro. São vocês que se envolveram com Daniel Vorcaro. São vocês que aceitaram benesses financeiras também. Hotéis de luxo, viagens pomposas para estarem festas, tomando whiskys caros e agora não querem ser investigados. Uma palhaçada que acontece no nosso país, porque o corporativismo da do poder legislativo tomou conta. Eles dizem que

são limpinhos, limpinhos, mas não querem investigação. A gente vai a fundo nessa história, vai a fundo para descobrir por que o líder do governo federal, líder do Partido dos Trabalhadores no Senado, tá envolvido nisso. E também porque Davi Colômbo, presidente do Senado, e Hugo Mota, presidente da Câmara, dizem que não tem nada a ver com esse problema, que o problema é lá, mas que não se pode investigar. E para você que gosta do comentário secreto e gostou desse episódio, não deixe de assinar a Gazeta do Povo. Promoção maravilhosa, hein?

R,99 por mês durante um ano. Só essa semana tem Qode na tela e link na descrição do YouTube. >> Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000

inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país. Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do

Povo.