---
video_title: "Lula tenta apagar a \"taxa das blusinhas\" que ele mesmo criou - SEM RODEIOS"
video_id: c8Gg5TsepK8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c8Gg5TsepK8
video_date: 2026-05-14T13:30:43+00:00
video_description: |
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Lula agora tenta comemorar o fim da chamada “taxa das blusinhas”, cobrança sobre compras internacionais de baixo valor que gerou forte desgaste popular. No vídeo, os comentaristas analisam a contradição do governo, a pressão eleitoral sobre o Planalto e a tentativa do PT de transformar um recuo em vitória política.
  
  A discussão também passa pelo papel de Fernando Haddad, pelo impacto da carga tributária no Brasil, pelo peso dos impostos sobre consumidores e empreendedores e pela estratégia do governo de tentar recuperar popularidade após uma medida considerada impopular por grande parte dos brasileiros.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=WyUajjdAW94
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  0:00 — Lula comenta a cobrança sobre compras internacionais de até US$ 50.
  
  1:10 — Rodrigo Constantino aponta contradição no discurso de Lula.
  
  2:15 — Comentaristas dizem que o governo tenta transformar o recuo em jogada eleitoral.
  
  3:20 — Críticas ao PT, Boulos, Felipe Neto e Janja pela defesa anterior da taxa.
  
  4:30 — A taxa das blusinhas é tratada como símbolo de desgaste popular do governo.
  
  5:40 — Fred Rodrigues afirma que Lula recua por desespero pré-eleitoral.
  
  6:50 — Pesquisas internas teriam mostrado forte rejeição popular à medida.
  
  8:00 — Debate passa para carga tributária, abertura econômica e competitividade do Brasil.
  
  9:20 — Exemplos de Coreia do Sul e Polônia são usados para defender menos burocracia.
  
  10:35 — Haddad é criticado pela criação de novos tributos e aumento da carga fiscal.
  
  11:35 — O vídeo conclui que o recuo de Lula é mais populismo do que solução econômica.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula
  #Haddad
  #TaxaDasBlusinhas
  #Taxação
  #Impostos
  #GovernoLula
  #FernandoHaddad
  #Economia
  #ComprasInternacionais
  #Política
  #PT
  #Taxad
---
Vamos falar sobre a taxa das blusinhas. Lula está comemorando o fim dessa taxa que ele mesmo criou aquela eh taxa, uma cobrança sobre compras internacionais de até eh $50. Então, a gente vai acompanhar aqui nos 100 Rodeios, né, essa fala dele pra gente poder analisar aqui com os nossos comentaristas. Estamos ficando um país setor de tá tá tá crescendo um setor de serviço e tá crescendo a importação de produtos que não paguem nenhum imposto nesse país. Ou seja, como é que a gente vai poder ficar vivendo assim? Eu quero uma relação

extraordinária com os chineses, a melhor possível, mas nós não podemos aceitar, sabe, que as pessoas fiquem vendendo para cá coisas sem pagar imposto né? >> Eu achava desnecessária o aumento da blusinha. desnecessário, porque são compras muito pequenas. >> Pois é, >> são compras de R$ 50, R$ 60, R$ 70, sei lá, coisas que não tem nada muito significativo. >> Pois é, vamos ouvir o comentário de Rodrigo Constantino aqui no Sem Rodeios.

Consta? Bom, que é incoerente é meio óbvio, né? Mas queria ouvir a sua visão sobre o que fez ele mudar de ideia. Aí foi muita pressão sobre ele e a tentativa de talvez enganar aqueles que não eh não entenderam que foi o próprio Lula quem criou essa taxa. >> É sem dúvida, né? Uma jogada de

marketing eleitoral, né? O candidato Lula está revogando a taxa que o presidente Lula criou, né? E eu nunca subestimo a estupidez alheia. muita gente vai cair em que pese eh todo o esforço do marketing eleitoreiro, né? Na prática tem que lembrar que foi criada também eh a questão do ICMS nos estados, né? E isso não foi revogado. Então o

preço da blusinha não vai cair como eh o governo esperaria. Agora vimos vídeos do Guilherme Bolos, do Lindberg Farias, todos eles fingindo que o PT contra isso desde o início, que foi uma coisa do Congresso. O Bolos votou sim pela taxa, o Felipe Neto, emissário do PT nas redes sociais, defendeu. A Janja, virou e falou assim: "Não é o consumidor que vai pagar, é a empresa, uma aula de economia, né?" Então esse é o nível de cinismo dessa turma, Mário. Nós estamos diante eh não

é só marketing eleitoral, nada disso, é psicopatia, na minha opinião, quando o sujeito eh eh fala o oposto do que disse há pouco tempo atrás como Lula, dessa forma, sem tremer, sem ficar sem ruborizar, sem ficar nem um pouquinho assim rosado na bochecha, é é psicopatia. Psicopatia. Nós estamos diante de figuras que não têm nenhum compromisso com a verdade, que falam qualquer coisa que tiver que falar para enganar a trouxa. Claro que a questão que fica diante disso é essa, né? Quantos trouxes ainda tem por aí? Nós

estávamos conversando agora com o deputado da Bahia, né? E a Bahia é um antro do PT. Depois de tantas décadas dominadas pelo petismo, com tantas promessas de que as coisas vão melhorar e todo mundo só dependendo mais e mais de migalhas estatais. com os péssimos indicadores socioeconômicos, como o próprio deputado apontou, como é que alguém na Bahia ainda acredita nas promessas do PT? Então, às vezes a gente é levado a pensar que o Brasil merece o destino que tem, porque se tem alguém que escuta o Lula falando agora, veio a decisão de revogar as taxas das blusinhas e embarca nessa, esse sujeito tem que ser tão alienado que ele cai entre nós, ele merece pagar um preço muito alto. O problema é que

ele arrasta junto gente que não merece, gente que sabe que o Lula é um cínico que o PT mente sem parar, que o Bolos flerta com a psicopatia e que essa turma que lutou tanto pelas taxinhas que renderam mais de R$ 8 bilhões de reais em 2 anos. É um blusinha, compra pequena sim, só que uma taxinha em cima de milhões e milhões de compras gera 8 bilhões de receita pro estado, né? Isso aí tá tudo certo. Agora vai ser curioso também avaliar a postura de um ou outro incoerente do lado de cá, entre aspas. Todos lembram que o senador de Santa Catarina, Jorge Safe, foi um dos votos ao lado do PT a favor das taxinhas, das blusinhas e agora vai ser contra.

>> Então eu trago pra mesa com Fred a questão da taxa das blusinhas. A gente viu ali o Lula fingindo que não sabe o que tá acontecendo, né? não sabe eh como se não fosse no próprio governo dele que tivesse sido criada essa taxa aí, que não foi nada popular, ele recebeu muitas críticas e agora tá tentando dar um jeito eleitoreiro nisso. >> Pois é, Mari, esse é o desespero do Lula. Ele mesmo, né, criou a taxa das blusinhas, né, querendo na sua sanha arrecadatória junto com o ministro Tachad, né, o Fernando Hadad, que agora inclusive postula ali concorrer ao cargo de governador do estado e de São Paulo e ele que criou a taxa das blusinhas e por que que eles decidiram agora, né, justamente acabar com as taxas nesse período pré-eleitoral, justamente por isso, porque os marqueteiros do PT, em especial o secretário de comunicação do governo Lula, Sidônio Palmeira, fez uma série de pesquisas, né, de levantamento da opinião do povo brasileiro. E eles

identificaram que dentre as várias medidas, né, desastrosas tomadas pelo eh governo Lula, a que teve e gerou maior grau de insatisfação na população foi justamente a taxa das blusinhas. quase 70% e dos brasileiros, né, que sentiram o efeito, faziam compras ali, especialmente, né, pela internet de sites que vendem, né, milhares de itens e sentiram, né, com encarecimento ali médio dos produtos, com essa questão da taxa de compras até $50, de 17%. Em muitos casos, né? Aí já não fazia sentido mais você comprar esses produtos vindos de fora, eh, com a margem de preço que cresceu em função dessa taxa e que valeria a pena então comprar aqui internamente. O, até o deputado Lucas Bov tocou num ponto interessante, né, que precisa ser discutido no Brasil, a questão da abertura econômica e do país e de uma reforma profunda, né, do sistema tributário, de todo o sistema regulatório brasileiro, porque, né, é um fardo que pesa sobre os empresários do país. E de outro lado, você tem o Brasil

como um dos países mais fechados do mundo, né, ao comércio internacional. sendo que se você analisar as economias hoje mais desenvolvidas do mundo, e o exemplo mais claro disso, né, Coreia do Sul e Polônia, você vê que os países impulsionaram seu desenvolvimento, deram um salto de prosperidade eh justamente por investimento maciço em tecnologia, né, por facilitar e desburocratizar o ambiente de negócios e, né, por meio da mola propulsora do comércio internacional. Veja quantos produtos do seu dia a dia que você não consome, por exemplo, da Coreia do Sul. O caso mais notório, a LG e a Samsung, né? Quantos eletrodosmésticos hoje não são eh comprados, né? que vem da Coreia do Sul,

justamente, né, por uma política bem-sucedida de abertura ao comércio internacional e de desregulamentação e do mercado. Da mesma maneira, a Polônia eh que o país, né, que vivia sob o julgo comunista e que hoje é um país modelo na Europa, um país que deu um salto ali das menores rendas per capitas no início da década de 90, né, com a queda do muro de Berlim, a desintegração da União Soviética. E hoje, né, a a Polônia tinha um problema, inclusive de uma grande migração, pessoas fugindo do país pela dificuldade econômica e migravam paraa Ucrânia e hoje se inverteu. Eles têm que controlar, estabelecer um controle migratório justamente porque as pessoas querem se mudar paraa Polônia, porque o país, né, está com a sua economia altamente, né, eh, em atividade alta e justamente conseguindo aumentar ali a renda per capta e da população. E dá um exemplo de empresa polonesa que atua no Brasil. As

pessoas, provavelmente muitas pessoas nem sabem que é uma empresa polonesa, aquela empresa de agendamento de consultas médicas, o site Doctoralia. justamente você desenvolve o país, cria tecnologia, cria startups, empresas, desenvolvimento de software e aí você gera riqueza, exporta seus produtos e serviços e pro mundo e consegue gerar empregos, gerar roda da economia e assim desenvolver o país. Então, infelizmente, né, essa política econômica desastrosa do governo Lula, em especial pelo seu ministro da fazenda, Fernando Hadad, né, o Taxad, que veio criando uma série de novos tributos, essa própria reforma tributária que foi aprovada no Brasil está sendo implementada ali, né, eh, em paulatinamente, mas que também representa um aumento da carga tributária do país, o que deixa o Brasil pouco competitivo no mercado internacional, só para fim de comparação, são eh países com o mesmo nível de desenvolvimento econômico do Brasil, eles têm uma carga tributária que gira ali em torno de 19 a 20% do seu PIB, ou seja, 1/5 do PIB, né, que os cidadãos pagam em impostos, tributos em geral. No caso do Brasil, nós temos uma carga tributária girando aí entre 32 a 34% do nosso PIB, né? Então isso, né, penaliza a sociedade, penaliza, né, os empreendedores, os empresários e a sociedade como um todo, porque isso encarece os produtos e você tira dinheiro, né, das pessoas, dos trabalhadores, dos empresários e transfere essa renda pro estado para manter esse mastodonte e no Brasil e que em troca, né, presta serviços com baixa qualidade, com ineficiência, eh, como infelizmente acaba sendo próprio aí desses serviços prestados, né, pelo estado. Então esse é o momento em que o

Lula, né, desesperado com a sua queda de popularidade, o aumento da sua desprovação, ele tenta agora, né, acenar, especialmente para essa fatia do público ficou muito satisfeita. Vamos lembrar aqui os os casos inclusive dos joguinhos, né? O pessoal que gosta aí, os gamers, né? A molecada mais nova que gosta de ficar jogando foi impactada também com o aumento eh dos impostos para importação de softwares, dos próprios chips ali, né, que são utilizados, né, muito a necessidade de processamento dos computadores para jogar esses joguinhos que exigem muito de processamento de dados e o Brasil encarecendo esses produtos em função, né, dessa senha do estado de arrecadar cada vez mais e atrapalhar, né, a economia, inclusive com um grande economista, né, a famosa curva de Lafer, em que ele deu demonstra que às vezes você aumenta tanto a carga tributária que o efeito é justamente o inverso e você e gera ali uma perda de arrecadação, porque, né, o desincentivo ao desenvolvimento da atividade econômica, quando os empreendedores vão lá, geram receitas pro país e o estado se apropria dessas receitas, como é o caso da própria França que criou o imposto sobre grandes fortunas, o efeito prático disso foram os maiores bilionários da França migrarem eh do país. Tem aquele caso notório do próprio ator Gerrade de Pad, né, pegou uma cidadania russa para sair da França e não ser penalizado pela carga tributária francesa. Então, infelizmente, Mária, é

mais um populismo do Lula que em vez de fazer uma discussão, diminuir a carga tributária, impulsionar o desenvolvimento do país, ele quer fazer esse aceno, né, jogando umas migalhas e esperando que o povo se satisfaça com essas migalhas. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que [música] você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela, você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.