---
video_title: "Escritor desmascara a 'Disneylândia' da China e o risco ao Brasil | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: H6eEsFYIc5s
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H6eEsFYIc5s
video_date: 2026-04-29T00:30:23+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo, Lucas Saba, Jorge Serrão, Fabiana Barroso e Guilherme Oliveira entrevistam o escritor Rafael Fontana, autor do livro "Chinobyl".
  
  Fontana analisa o recente episódio em que a Polícia Federal obrigou a retirada de uma faixa de protesto durante evento com o vice-presidente Geraldo Alckmin. Estaria o Brasil adotando os mesmos métodos de repressão e censura do Partido Comunista Chinês?
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  00:00 Café com a Gazeta recebe o escritor Rafael Fontana, autor do livro "Chinobyl"
  01:30 Brasil e China: As semelhanças no aparato de repressão
  02:45 A ditadura da violência estatal: Onde o cidadão não tem foro
  04:15 Propaganda Chinesa: Como o PCC financia a mídia brasileira
  06:00 Carros chineses e o refugo industrial no mercado nacional
  07:30 Jornalismo ou Publitorial? A compra de correspondentes
  09:15 A "Disneylândia" da China: Por que turistas voltam maravilhados?
  11:00 O controle social através da tecnologia e reconhecimento facial
  12:30 Influenciadores e a "mentira paga" sobre o regime comunista
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #RafaelFontana #China #Liberdade
---
Rafa, eh, então reforço aqui a minha pergunta para você. Não sei se você conseguiu ouvir, mas você é autor do livro Shinobil, conheceu o Partido Comunista Chinês de perto, conversou com membros do partido. Ontem um vídeo viralizou, exibimos ao longo da nossa programação, inclusive no Café com a Gazeta do Povo, em que dois agentes da Polícia Federal pedem para que eh um senhor retire ali um empresário, uma faixa ladrão escrito em branco e em vermelho e uma estrela num evento onde receberia o vice-presidente da República, Geraldo Alkmin e alguns ministros de estado, entre eles o da educação e da saúde. Estamos nos assemelhando ao Partido Comunista Chinês, Rafa. Sim, em todos os aspectos. Nós estamos

cada vez mais próximo do Partido Comunista Chinês. A abordagem foi feita por capangas da Polícia Federal que acharam que deveria retirar aquela faixa e não tem um mandado judicial, por exemplo. Eles chegam, eles já já tem autonomia, como a polícia chinesa, de bater na porta de alguém com a conclusão que eles mesmos tiraram. Olha, nossos superiores não vão gostar disso e você poderá ser processado, sofrer algum tipo de perseguição por conta disso. É melhor você tirar. É exatamente como atua a

polícia ou aparato de repressão em uma ditadura comunista. E qu, por que que você fala ditadura comunista? Bom, eu não conheço nenhuma outra que não seja comunista em vigor no mundo nesse século XX. A ditadura chinesa é comunista, a nossa coreana é comunista, né? Todas as matrizes de ditaduras africanas são maxistas. Cuba é ditadura comunista.

Então o o aparato de repressão ele está pronto. Por exemplo, em Pequim não vê carros da polícia, não vê, tem segurança na rua. Numa ditadura comunista, toda a violência pertence ao Estado. Então isso que está acontecendo aqui no Brasil, se nós não temos, porque o Serrão disse com muita propriedade que aqui é pior, porque nós temos a violência na rua e ainda temos a violência estatal. Temos a criminalidade e a violência estatal, o poder repressivo. Esses policiais, eles

atuaram de forma completamente atabalhoada, desastrosa, batendo na porta de alguém, antecipando o que poderia vir a ser futuramente o quê? uma injúria ou difamação. Ora, ele é um cidadão comum, ele não tem foro privilegiado. Processe esse cidadão, quem quer que tenha se sentido ofendido, que processe, porque pela faixa que eu vi, eu procurei na internet e é justamente essa faixa que vocês mencionaram, não tem o nome de ninguém. Não tem o nome de ninguém, né? Então, se

eu pendurar uma faixa aqui na minha casa, na janela, colocando petista, pode passar alguém na ruiz se ofender, falar: "Você tá me chamando?" Eu falei: "Não, não, eu não quis ofender e não tenho o nome de ninguém." Ah, tá. Então tudo bem, vamos embora. Agora o que a polícia fez foi admitir que aquela palavra, aquele chamado era para Lula. E eu achei

estranho, parece que foi uma vestimenta de carapuça. Rafael Fontana, você que é um grande especialista em China, ultimamente a gente tem visto aí grandes movimentos de comunicação da China, sobretudo pro Brasil. Agora temos órgãos midiáticos aqui do nosso país colocando inclusive na China seus correspondentes internacionais para melhorar até aquele fluxo de informação, justificar. Olha, a informação está vindo da China para cá, mas está vindo através de nossos correspondentes internacionais que agora vão trazer para o Brasil aquilo que melhor é feito na China. Como é que você tá vendo esse movimento da propaganda chinesa para o Brasil? São os negócios,

eles estão querendo acelerar o movimento para ter hegemonia comercial na guerra com os Estados Unidos. Qual é a desse movimento? >> Perfeitamente, Serrão, você já antecipou tudo. Eu ia falar, a comunicação da China é propaganda, né? A propaganda e a mentira significam a sobrevivência do comunismo. Eles não vivem sem isso, não

têm essa possibilidade. Todo esse movimento que eu antecipei já no meu livro em comentários 8 anos atrás, ah, é justamente o que viria se consolidar hoje. Eles têm pressa por quê? Porque temos eleições no Brasil este ano, eles não sabem exatamente qual será o resultado, vai depender de de vários aspectos, mas se o candidato que vencer não for este que está aí e provavelmente não será, eles estão v eles querem estar com todo o arcabolso aqui formado para poder combater o próximo governante. Foi a mesma coisa que eles fizeram contra Jair Bolsonaro. Tudo isso é propaganda,

tudo é pago e muito bem pago. Serrão, você sabe, né? Não existe petista grátis, não existe comunista grátis, tudo isso envolve dinheiro e é bastante dinheiro. Os dados que eu levantei, por exemplo, só da indústria automotiva, hoje, praticamente metade metade de toda a publicidade nos veículos de comunicação do Brasil, da velha mídia, da da imprensa que era mais tradicional, metade dela está sendo bancada por marcas chinesas de carros, aquele refugo industrial da China que chega no Brasil. são os piores carros do mundo, mas estão invadindo as ruas do Brasil de uma forma que você não vê acontecer em nenhum outro lugar do mundo com essa ferocidade, essa velocidade, essa essa ânsia de ter o mercado brasileiro, porque a China também está atravessando alguns problemas econômicos, tá? Não é o

fim do mundo, mas sim está enfrentando problemas. Por exemplo, uma das marcas, que é uma das mais conhecidas aqui no Brasil, que é Bid, teve queda de 41% no seu faturamento mundial. E na China as vendas também caíram. Aonde que ela aumentou? No Brasil. Então o Brasil ou

países como o Brasil ainda estão dando um pouco de fôlego para a economia chinesa. Você junta o Brasil aqui, uns países africanos a colar, Oriente Médio e Leste Europeu, mais algumas nações asiáticas e você consegue mandar ainda dinheiro pra China. A China consegue sobreviver com a sua economia, o Partido Comunista Chinês, explorando outras nações ao redor do mundo. Agora no Brasil a coisa tá feia. Tá feia. Eh,

porque antigamente quem é da da mídia sabe, era chamado de publ editorial. Todo mundo via que aquela matéria, aquela reportagem era paga, né? Estava claro que era paga. Hoje não. Hoje ela finge-se de jornalismo, mas ela está sendo paga, tá? Então, o honesto seria

que o veículo de comunicação fala: "Olha, né, aqui é uma matéria patrocinada pelo pela, né, montadora chinesa, pela marca de carro, pelo eletrônico, pela Huawei, ou quem quer que seja, mas não, eles não colocam, seja em evento, seja em propaganda, no próprio canal, a reportagem ela simplesmente está travestida de jornalismo." O que eu fiquei sabendo, eu não assisto, né? Não sei, mas é que um uma emissora ontem estava fazendo o telejornal tecendo elogios à China comunista, né? Isso não é voluntário, isso é pago e muito bem pago. É, é bom que o público que está aqui, as pessoas que acompanham a Gazeta, saibam disso e falem adiante. Tudo, né? Todo elogio que

você estiver vendo a China é pago pelo Partido Comunista Chinês, direto ou indiretamente, direta ou indiretamente, seja através do do próprio governo chinês ou principalmente das empresas chinesas que também são controladas pelo Partido Comunista Chinês. Serralão, >> bom dia, Rafa. Prazer tê-lo aqui conosco novamente aqui na Gazeta. Rafael, queria aproveitar pegar esse gancho que você tá falando, porque eu tenho acompanhado eh muita repercussão positiva, né, da de pessoas comuns, né, ditas pessoas comuns visitando a China e vindo, né, de lá, realmente assim, eh, maravilhados, né, dizendo que lá tem a modernidade, que existe esse controle, é o controle ali, por exemplo, de câmeras, etc., mas é pro seu bem, as pessoas se sentem extremamente seguras. Queria que você

abordasse isso novamente, Rafa, porque eh parece-me que as pessoas eh nos têm até inclusive como malucos, né, por dizer que a China é controlada por um partido, que existe sim, né, eh essa repressão, essa ostensividade que a gente assistiu ontem em relação à faixa, mas que isso ocorre no dia a dia do chinês. Então queria que você falasse a respeito, né, de você que morou lá, que assistiu, que sabia por dentro como era o Partido Comunista Chinês, se de fato é tudo isso que essas pessoas estão vindo e dizendo: "Olha, lá é o paraíso, a Europa tá ficando ultrapassada e vamos para a China". >> Oi, Fabi, bom dia. Que bom falar com você aqui. Olha, as pessoas que viajam pra China, elas conhecem, não a China, elas conhecem uma Disneylândia da China, né? Nada é real. A gente tem assunto

aqui todos os frames da sua pergunta. A gente poderia falar até o início da sabatina do Messias amanhã, porque tem muita coisa para falar. Mas isso que você falou, quando alguém chega e pergunta para mim: "Ah, eu vou viajar paraa China, qual recomendação que você dá?" A primeira recomendação é: "Não viaje para a China". Você não vai conhecer um país. Você vai conhecer o

que o Partido Comunista te possibilita ver. Vamos lá. Apenas 1% dos hotéis da China podem receber estrangeiros, né? São todos eles muito bem cadastrados pelo Partido Comunista Chinês. Aliás, o Ministério do Turismo do Brasil tá fazendo a mesma coisa para vigiar os brasileiros nos hotéis, pousadas, né? Já

tá exigindo que as pessoas façam o cheque digital. Isso tudo veio da China, mas de muito tempo atrás, quando eu já estava lá, eles faziam isso. Então, o estrangeiro vai para lá, ele vai ficar no hotel que o Partido Comunista escolheu, ele vai nos restaurantes que os guias chineses irão levá-los. Ele vai passear nos locais permitidos pelo Partido Comunista Chinês, que são todos preparados, inclusive um pedaço da muralha da China que foi reconstruído e ninguém sabe disso, né? Vai lá pra badalha achando: "Ah, estou vendo a muralha da China". Não, você tá vendo

uma Disneylândia, né? Como se fosse uma montanha russa de muralha, mas você de muralha mesmo, original, não tem nada ali. Então, é tudo uma farça. Como eu disse antes, né? O comunismo eles ele usa a mentira como sobrevivência. As

pessoas vão para lá e voltam maravilhadas porque elas não conhecem, não tem ideia do do de como funcionar. Por exemplo, hoje eu posso sair sem documento, sem nada na China. Pela leitura facial eu consigo comprar um refrigerante, tal, que já vai debitar da minha conta. Exato. Você consegue. Tudo

isso faz parte do controle, tudo isso faz parte do sistema. Quanto mais você usa a tecnologia, mais os seus passos são controlados pelo regime. E também, claro, os créditos sociais famosos. Lá nos anos 80, a banda, a banda falava tudo isso para sua proteção. Me fugiu a plebood, né? Tudo isso é para sua

proteção, gente. Não é para proteção. Não tem nada a ver com proteção. Não existe criminalidade, a pequena criminalidade na China, nas ruas não, né? De novo, a violência pertence toda ao estado, toda, né? A, essas câmeras de

controle que já passaram de 600 ou 700 milhões na China, os números vão aumentando, elas estão vigiando o cidadão o tempo inteiro. E se você fizer alguma coisa errada, o turista ele não vai perceber o que acontece no país. Quem viaja normalmente para algum lugar não conhece um país. Ele simplesmente teve um uma experiência em pontos turísticos. Na China nem isso. Você não

sabe nada do país. Você não fala idioma, você não conhece, você não interage com ninguém. Quem vier falar com você sabe que está sendo vigiado, então vai se comportar de acordo com o Big Brother. Aquilo lá não é realidade. As pessoas que voltam maravilhadas da China são desinformadas, porque essa tecnologia de de vigilância, ela existe e muito melhor nos Estados Unidos, na Inglaterra, França, Israel, vários outros lugares do mundo. Só que ela é aplicada, é aplicada

com muito mais força, intensidade em em ditaduras como a China e como o Brasil agora com esse chequin digital. essa maravilha. Então, a pessoa fica se sentindo num mundo fantástico. Nossa, como tem tecnologia aqui, não, ela está sendo vigiada passo a passo e cada cidadão que interage com ela, cada vendedor que vai vender ali um pau, um bolinho para ela, tá simplesmente sendo vigiado. Ele é simpático com você porque ele precisa ser. Não existe comunista

grátis. E essas pessoas ditas, influenciadores, assim como a velha mídia Fabi, que faz elogios paraa China, estão todos recebendo dinheiro. Todos. Não existe ninguém elogiando a China sem receber dinheiro. A não, ou a pessoa recebe dinheiro ou ela é mal informada, como essas que viajam paraa China, coitados, e voltam, sem conhecer a China e sem ter noção do sofrimento que o Partido Comunista Chinês impõe à população chinesa.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela, você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.