---
video_title: "Com dedo de Moraes, Alcolumbre se aproxima de Lula para não perder a cadeira no Senado | 15 MINUTOS"
video_id: yxokwhjpRL8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yxokwhjpRL8
video_date: 2026-08-13T18:30:06+00:00
video_description: |
  No episódio de hoje do podcast 15 Minutos, o analista Guilherme Oliveira expõe a reaproximação do presidente do Senado, Davi Alcolumbre, e do presidente da Câmara, Hugo Motta, com o presidente Lula — um movimento costurado nos bastidores com a participação direta do ministro do STF Alexandre de Moraes.
  
  Entenda como o avanço da candidatura de Flávio Bolsonaro e sua promessa de apoiar Rogério Marinho à presidência do Senado em 2027 acenderam o sinal de alerta em Alcolumbre. Acompanhe a análise sobre a neutralidade calculada do Centrão, os acertos para pautar projetos de regulação de inteligência artificial e a formação das alianças para a disputa ao Planalto.
  
  🏆 Vote no 15 Minutos no Prêmio iBest e nos ajude a conquistar o maior prêmio digital do Brasil: https://premioibest.vote/747571429. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 OFERTA LIMITADA: Garanta 3 meses de acesso total à Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês nos primeiros 3 meses! Acesse: https://gazpovo.com/nMIeOCja 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  [00:00] Introdução e recados para a comunidade da Gazeta do Povo
  [01:13] A reaproximação entre Lula e Davi Alcolumbre após atritos por vaga no STF
  [02:18] O histórico de indicações ao Supremo e o descontentamento de Lula com nomes anteriores
  [03:52] As movimentações de Flávio Bolsonaro, a pauta de impeachment e o apoio a Rogério Marinho
  [05:15] O posicionamento de Hugo Motta na Câmara e a discussão sobre regulação de inteligência artificial
  [06:44] A postura de neutralidade dos partidos do Centrão na disputa presidencial
  [08:26] O xadrez político no Congresso e o impacto do STF nas articulações de bastidor
  [10:15] Alianças, busca por apoio e o cenário de negociações para a formação do governo
  [12:50] Análise das estratégias eleitorais e os desdobramentos na reta final da campanha
  [13:50] Encerramento e assinatura da Gazeta do Povo
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe! 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0
  
  #STF #AlexandreDeMoraes #Centrao #DaviAlcolumbre #STF
---
Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises hoje do Guilherme Oliveira que tá aqui ao meu lado. Bem-vindo, Gui. >> Olá, Rossana. O prazer é todo meu. Muito obrigado.

>> Bom, antes da gente começar, aquele recado super importante para quem ainda não é nosso assinante. É só acessar a gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e garantir a sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos três primeiros meses como assinante da Gazeta do Povo. Aí você vai ter acesso a todos os conteúdos do nosso site, todos os nossos colunistas, e-books. E se você tá

com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar aquele like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros. Guilherme, agora vamos falar sobre as relações entre Lula e o presidente do Senado, porque agora parece que fizeram as pazes. >> Pois é, R impressionante, né, como as coisas mudam na política, né? Uma reaproximação entre o presidente do Senado, Davi, a Columb, senador do União pelo Amapá, e o presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva. Uma reunião que acontece uma semana após uma reunião que a gente não deveria saber que aconteceu, uma reunião secreta que foi comandada pelo ministro Alexandre de Moraes, ministro do STF, uma semana depois, essa sim oficial que a da semana passada, uma reunião de reaproximação. A gente tem

que lembrar, R que o desgaste entre Lula e Daviel Columb aconteceu após a recusa do Senado em aceitar o nome de Jorge Messias para a cadeira de ministro do Supremo Tribunal Federal. A indicação do presidente Davi ao Columbre era o de Rodrigo Pacheco, exatamente o antigo presidente do Senado, senador que por algum tempo esteve na cadeira de presidente da casa alta e teve que obedecer ao Lula. E também dizem que obedecer ao Davi Columbr. Então Davi Columbri fez questão de indicar o amigo para a cadeira no STF. Entretanto, Lula não quis. Lula já havia optado por Jorge

Messias. As pessoas mais próximas ao presidente Lula dizem que nas últimas duas vezes em que Lula ouviu conselhos a respeito de quem poderia assumir a cadeira do STF, ele se sentiu traído. Em uma dessas ocasiões, esse nome indicado foi o de Joaquim Barbosa, que já saiu do STF inclusive, mas foi responsável, entre outras coisas, por conduzir o mensalão lá dentro da Suprema Corte. ele que acabou colocando em evidência vários nomes de autoridades e pessoas ligadas ao Partido dos Trabalhadores naquela ocasião. E Lula, obviamente achou que Joaquim Barbosa não deveria ter feito aquilo, que não deveria ter levado à frente todo o escândalo do mensalão e, portanto, se sentiu traído pela indicação que fizeram no nome de Joaquim Barbosa. Um outro nome que Lula acabou

acatando, mas não foi ele que escolheu, foi o de Luiz Fux, o ministro também da Suprema Corte, na época indicado pela Dilma. Mas esse nome chegou primeiro nos ouvidos do presidente Lula. Ele levou à frente, entendendo que aquele seria um conselho de amigo, mas Lula também se sentiu traído por Luis Fuxs na carruagem que andou nos últimos anos pela Suprema Corte. Então, dessa vez Lula falou: "Vai ser o Jorge Messias, não adianta o que Dalv Columbre tem a dizer sobre isso." Indicou o Jorge Messias. Na Sabatina,

Messias passou, mas pessoas lá dentro da comissão já falavam: "Olha, ele passa aqui, mas no plenário o jogo tá virando". E de fato virou. O nome de Jorge Messias foi recusado no plenário da casa e impôs uma derrota histórica ao presidente Lula. 3s meses se passaram sem Lula e Al Columbia de fato terem um diálogo. Esse diálogo foi retomado na semana passada, como eu mencionei no início do comentário, sendo ali liderado pelo ministro Alexandre de Moraes. E

agora, essa semana uma reunião um pouco mais oficial que a anterior e parece que os pingos nos ISIS foram colocados e Davi Alcol Columbre de fato se reaproximou do presidente da República. Agora, essa reaproximação é porque ele tava com saudade, porque quer conversar algo específico? Simplesmente porque Flávio Bolsonaro reuniu durante a semana os senadores que ele diz apoiar e que querem um impeachment de ministros da Suprema Corte. Mais do que isso, Flávio Bolsonaro já sinalizou que vai apoiar o nome do senador Rogério Marinho para a presidência do Senado em 2027. presidência do Senado, que hoje é ocupada por Davi Columbri. Entenderam

porque que Davi Columbri foi para o colo do Lula? Simplesmente por isso. Rogério Marinho, além de senador pelo Rio Grande do Norte fazer um trabalho de excelência lá no Senado, é o coordenador de campanha de Flávio Bolsonaro. Então os pontos se ligam na política não existe coincidência. As pessoas trabalham e mexem esse tabuleiro dia após dia. Não à

toa, já andam falando lá por Brasília que a 6 por1 já pode ser colocado em discussão, que talvez possam se reunir para tratar do assunto, além de outros projetos que se não são do interesse do governo federal, são do interesse de pessoas que estão muito próximas ao governo federal e vem com bons olhos essa movimentação. Mas não é apenas a reaproximação de Davi Columbre com o Lula. Nós tivemos também nessa semana o apoio declarado do presidente da Câmara dos Deputados, deputado Hugo Mota, a reeleição de Lula. Também não é à toa. Hugo Mota é da Paraíba, um estado em que o Lula ganhou e ganhou de lavada do Jair Bolsonaro em 2022. O Gumota sabe

exatamente onde está pisando. Aliás, o Gumota em junho esteve no Gilmar Palusa, viajou para Portugal, se reuniu com Gilmar Mendes, com Alexandre de Moraes e com a esposa de Alexandre de Moraes, Viviane Bar durante um jantar. E um dos vários assuntos que foram tratados nesse jantar foi um possível projeto de lei que fale e trate da inteligência artificial, as famosas IA. E vocês se recordam que recentemente a campanha de Flávio Bolsonaro utilizou um vídeo feito por Iá do pai Jair Bolsonaro, identificando que aquilo era uma simulação, não pedia voto, declarava apoio, ainda assim deu aquela confusão. Não à toa também, Csio Nunes disse, mas não disse sobre o vídeo. Depois o STF

declarou uma certa pressão para que isso seja revisto. E a própria decisão informal de Cácio Nunes a respeito do vídeo ficou perdida no tempo e uma nova decisão deve sair a respeito das deep fakes. Ou seja, é um território muito conturbado, onde ninguém sabe exatamente o que significa ou até onde pode ir a inteligência artificial. Mas lá atrás, no meio do ano, Hugo Mota já deixou claro ao Gilmar Mendes e ao Alexandre de Moraes que iria pautar um projeto com esse tema. Os assuntos estão interligados, os interesses políticos também. Chegou um momento em que tanto o

presidente do Senado quanto o presidente da Câmara se alinham ao governo federal e uma possível reeleição do Lula. A gente tem que lembrar também que o partido do Davi Columbre, o União Brasil declarou que está imparcial, ao menos nesse primeiro turno. O republicanos, partido do presidente da Câmara, Hugo Mota, também optou pela neutralidade, mas o peso da opinião de um presidente do Senado ou de um presidente da Câmara vale demais. Politicamente falando, é claro, a aproximação desses dois ao presidente da República pode auxiliá-lo durante esses últimos dias, antes das eleições. Da mesma forma, ter o apoio de Davi Columbre e Dio Mota significa que o Brasil vai continuar do mesmo jeito, da mesma forma. Então, Flávio Bolsonaro

pode se fortalecer também diante desse desse apoio. Mais do que isso, saber que essas reuniões estão sendo de alguma forma organizadas ou lideradas pelo ministro da Suprema Corte, o Alexandre de Moraes, pode trazer também novos argumentos para o Flávio Bolsonaro para demonstrar por A mais B que existe, claro, todo um direcionamento para que o Lula esteja novamente subindo a rampa no dia 1o de janeiro de 2027. De qualquer maneira, o jogo político é muito sujo, é muito atribulado. Então, Flávio Bolsonaro, de um lado, reunindo senadores, pedindo impeachment de ministros do STF, do outro presidente do Senado, muito alinhado com talvez um dos principais nomes do Supremo Tribunal Federal nos últimos anos. Além de Alexandre de Moraes, talvez só Gilmar Mendes tenha mais poder que Moraes dentro da Suprema Corte. Será um jogo

difícil de ser comandado, porque dos dois lados existem fortes argumentos. Agora, a gente tem que lembrar também que existem muitos interesses além, é claro, da questão da reeleição no Senado, até mesmo da reeleição na Câmara dos Deputados. O Flávio Bolsonaro, candidato pelo PL, declarou apoio ao senador, aliás, ao deputado Artur Lira, que vislumbra o Senado por Alagoas. Ele fez o gumota seu sucessor. Então, existe todo um jogo político que está obviamente atrelado a tudo isso. Muitas

conversas vão acontecer e esses apoios não garantem absolutamente nada nesse momento. A única garantia é que nós temos um presidente do Senado em um estado muito pequeno, com um número de votos que jamais o elegeria, por exemplo, para deputado no estado de São Paulo, mas ainda assim ele possui muito poder e sabe jogar com esse poder. Do outro lado, nós temos na Câmara um presidente como Hugo Mota, de um estado também muito importante, mas que o número de votos é muito pequeno em relação a outros tantos estados ou a outros tantos cargos que temos à disposição no Brasil. Mas o poder fala mais alto. A campanha política agora das eleições entra numa reta final de muito diálogo, de muito debate e de muita incerteza também sobre os próximos passos. Ainda estamos aguardando novas

pesquisas para saber se essa reaproximação pode de alguma forma mudar o voto do eleitorado. A tendência é que não, até porque quem vota em Lula não vai deixar de votar no Lula porque ele é apoiado ou deixa de ser apoiado por quem quer que seja. Quem vota em Flávio Bolsonaro não vai deixar de votar em Flávio Bolsonaro porque ele está sendo apoiado ou não por quem quer que seja. Mas o xadrez dos partidos políticos muda muito nesse contexto. O PL, de alguma forma está afastado por conta dessas neutralidades dos partidos de Centrão e especialmente por conta dessas decisões de Davi Columb e Hugo Mota. Não apenas o

União Brasil ou o republicanos optaram pela neutralidade. Temos que lembrar também que o Progressistas optou pela neutralidade, o MDB também optou pela neutralidade e o Podemos que também optou pela neutralidade. Partidos que são importantes, com representatividade na Câmara e no Senado, mas que decidiram esperar. Esperar pelo quê? pela negociação. Eles não querem subir no

muro da esquerda dizendo que são a favor do Lula, porque, é claro, querem vender caro esse passe até o final das eleições, mas uma eleição muito disputada. Do outro lado, ninguém quer assumir que vai torcer ou votar por Flávio Bolsonaro, porque se ele perde, como é que vai conseguir arrastar alguns carguinhos com o presidente da República, no caso, uma reeleição do Lula? Tudo isso a gente vai saber em poucos dias. A única certeza que nós temos é que se Flávio Bolsonaro vencer, o número de ministérios, número de cargos e o número de conchavos vai ser muito menor do que caso o Lula seja eleito. Já temos um número de ministérios absurdo. E não estranhe

Lula, sendo eleito, ele crie ou mesmo divida alguns ministérios já existentes para, obviamente, conseguir acolher mais uns dos que se interessam apenas pelo dinheiro, pela fama e também por um carguinho que tá sempre dando mole no governo, especialmente se for um governo do PT. No final das contas, Davi Alcol Columbre e Hugo Mota dançam a mesma dança do sistema, essa mesma dança que Lula já está acostumado há muito tempo em dançar e sabe bem como manejar esses bonecos que são parte de um sistema apodrecido e que tem ganhado ainda mais podridão com a participação do Supremo Tribunal Federal, que veio acima do governo federal controlar ainda Mais esses bonecos. >> Bom, a única certeza que a gente tem é que ano de eleição tudo pode acontecer, né? >> Tudo pode acontecer. >> Análise de hoje fica por aqui. A gente

espera vocês na próxima edição do 15 minutos. Mas antes de ir embora, aquele recado para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, faça já sua assinatura. Tem QR code aí na tela, ó. Tem o site para você clicar também aqui na descrição do vídeo no YouTube, gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta para fazer sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos três primeiros meses. E se você tá com a gente no YouTube, não esquece de deixar aquele like, porque é muito importante para nós também. Tchau.

>> Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país.

Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.