---
video_title: "Toffoli pode \"fatiar\" inquérito do Banco Master para ALIVIAR A PRESSÃO contra o STF / SEM RODEIOS"
video_id: y6wMm-Pww_s
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y6wMm-Pww_s
video_date: 2026-02-04T23:30:06+00:00
video_description: |
  O ministro Dias Toffoli, do Supremo Tribunal Federal (STF), está avaliando a possibilidade de dividir o inquérito do caso Banco Master, enviando parte das investigações — principalmente as que não envolvem autoridades com foro privilegiado — para a Justiça Federal de primeira instância, enquanto manteria sob sua relatoria as apurações envolvendo políticos e outras figuras com prerrogativa de foro; a estratégia, defendida também por Gilmar Mendes, é vista como forma de aliviar a pressão pública e institucional sobre o STF diante de críticas sobre centralização, sigilo e condução do processo, mas levanta questionamentos de juristas sobre possíveis efeitos seletivos no ritmo e alcance das apurações.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores. ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse:https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  📌 OPERAÇÃO ABAFA:  BANCO MASTER VIRA DISPUTA POLÍTICA 
  Oposição pressiona por CPMI enquanto base governista atuará com CPI para atrasar investigação
  
  📌 MP MILITAR ACUSA BOLSONARO DE QUEBRA DE ÉTICA E PODE TIRAR PATENTE
  Militares pedem exclusão de Bolsonaro do oficialato
  
  📌 DEPUTADO COBRA EXPLICAÇÕES SOBRE NAVIO CHINÊS NO BRASIL
  Luiz Philippe assume Relações Exteriores e questiona presença de embarcação no Rio 
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes. Como o nome sugere, é uma conversa franca, informativa e sem rodeios — para quem quer entender o Brasil de forma objetiva e sem enrolação. *Apresentado por Mariana Braga, o programa reúne comentaristas de peso, como Rodrigo Constantino e Deltan Dallagnol, Jorge Serrão, Julia Lucy, Guilherme Fiuza, Frederico Junkert, Karina Michelin, Desirée Peñalba Machado e o jornalista Lucas Saba.*
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #DiasToffoli #STF #BancoMaster
---
Olá, uma boa tarde para você que está acompanhando a Gazeta do Povo. Começou mais um 100 Rodeios, quarta-feira. Que bom receber cada um de vocês. Chega mais, deixem o like, já contem de onde estão nos acompanhando. Logo mais tem enquete para vocês votarem também. A

gente quer saber a opinião de vocês sobre os assuntos mais importantes do dia. Vamos dar boa tarde para Fred, Frederico Junker. >> Olá, Mari. E olá a todos os amigos da Gazeta do Povo. >> Boa. Hoje também é dia de Rodrigo

Constantino aqui no Sem Rodeios. Consta, boa tarde, bem-vindo a esse 100 Rodeios de quarta-feira. >> Boa tarde, Mari Fred, audiência da Gazeta. Vamos nessa. >> Vamos lá. Olha só, Consta, a gente tem

trazido vários aspectos episódios do escândalo master aí e agora a gente, né, cobra, claro, dos parlamentares mais investigações, só que tá dando uma confusão ali, né, uma briga, queda de braço e tudo mais. eh, numa operação abafo, uma grande tentativa que a gente vê, inclusive, da base do governo Lula de abafar aí esse escândalo, né? E a principal briga se trata do seguinte. De um lado, a gente vê a oposição que já conseguiu 280 assinaturas para abrir uma CPMI, eh, aí pela iniciativa do deputado Carlos Jordi. E a gente vê de outro lado também eh um outro pedido que vem por parte do deputado ah Rodrigo Rolemberg do PSB do Distrito Federal, que tem aí 211 assinaturas e que tem um grande parte delas inclusive é do da base do governo, muito mais do PT até do que do centrão. Então a gente vê essa

tentativa, né, de quem vai liderar essas investigações na Câmara e também a gente vê a as a iniciativa no Senado de forma geral no Congresso, como é que a gente deve ver essa disputa consta eh com aquele risco grande, né, de abafar esse escândalo e de colocar ali a poeira para debaixo do tapete. Olha, Mári, desde quando explodiu esse escândalo, né, eu venho eh temendo, né, uma operação abafa, porque é muita gente envolvida. A gente sabe que Brasília se une quando precisa proteger seus interesses gerais, digamos assim. E quando eu digo isso é aumento de salário ou corrupção. Ontem nós tivemos uma palinha, né, com uma votação simbólica em uma hora eh na Câmara e foi feito dessa forma porque tinha benefícios também para o próprio Hugo Mota, né, a criação de um instituto lá na cidade de Patos, enfim, essas coisas que acontecem em Brasília. e foi

pro Senado e em menos de 4 horas, né, o assunto tava resolvido. Tivemos pouquíssimos votos contrários de quem fez questão de votar e isso mostra que às vezes não é uma disputa entre esquerda e direita, né? A Tab Tamaral votou contra, o Nicolas Ferreira votou contra, no Senado o senador Eduardo Girão do Novo e o senador Magno Malta do PL. Então, eh, foi até tema da minha coluna agora a pouco na Gazeta, né? Porque, eh, a harmonia dos três poderes, ela custa muito cara pro povo brasileiro. Então, quando a gente vê

essa turma de alguma forma unida, a gente leva automaticamente a mão ao bolso. E o caso do Banco Master é um caso que tem tudo para unir muita gente. É mais ou menos assim o que a gente tá vendo nos Estados Unidos com o caso Jeffrey Abston, né? São tantos documentos, tanta gente citada, tanta coisa que eh muita gente prefere virar e falar: "Não, deixa disso, vamos pra próxima pauta", né? Eh, então o meu medo, meu receio é que eh em relação às investigações do Banco Master aconteça algo parecido. Nós estamos vendo

articulações nesse sentido, né? Eh, eu não sei sequer se vai ter eh condições de implantar a CPI, talvez sim. Eu espero que sim, né? Vamos lembrar que na CPMI do INSS foi apenas uma manobra ali de última hora muito inteligente, né? Uma estratégia brilhante da oposição que fez com que a presidência e a relatoria caíssem eh nas mãos de gente séria, né?

o Carlos Viana e o Alfredo Gaspar. Não fosse isso, tava achando que ia dominar, ia ser mais uma CPI ali para eh cumprir a agenda protocolar. Não ia a fundo nas investigações, não ia permitir sequer que fosse convocado tanta gente eh importante e ainda tem alguns para irem lá, né? Não sei se vão conseguir, tão querendo trazer o o Fábio Luiz, o Lulinha, né, da Espanha. Vamos, vamos ver. Mas eh o trabalho tá sendo bem

feito na CPMI do INSS e isso gerou muita dor de cabeça pro Palácio do Planalto. Então acho que eles estão mais cientes, né, do risco do Banco Master em que pese aquele discurso lá do Lula de que isso não era um problema dele. E a mídia, mesmo publicando que os ministros do Supremo estavam incomodados com a postura do presidente, porque parecia que ele tava deixando eh esses ministros serem fritados sozinhos, né? E por aí vai. Logo depois, enfim, veio à tona eh reuniões clandestinas no Palácio do Planalto, o Guido Mantega com R 1 milhão deais por mês de consultoria, articulando pro Vorcaro se encontrar com o próprio Lula e por aí vai, né? O o Ricardo Lewandowski já

ministro eh do governo Lula, recebendo ainda um contrato ali de R$ 6,5 milhões deais no total, inclusive que foi repassado pro filho depois. Então, o escândalo do Banco Master se aproximou também do Planalto. E aí isso me leva a a crer que poder executivo, poder legislativo e poder judiciário em geral, salvo raras e honrosas exceções, né, eles vão se unir para tentar de alguma forma abafar esse escândalo ou deixar a poeira morrer e por aí vai. E eles têm muito poder quando estão harmônicos, né? Quando eles estão harmônicos, quando a pauta interessa a quase todos em Brasília, né? A gente

sabe que quem costuma pagar o pato é o povo, né? Então eu confesso, Mari, que é uma ducha de água fria. Eu ainda tenho esperanças, acho que a gente tem que ter, tem que pressionar, né, os parlamentares de oposição, mas a gente sabe o tamanho da oposição. O tamanho da oposição não é suficiente para algo assim. É preciso atrair muita gente do centro. E atrair gente do centro só

quando a pauta realmente ganha vida própria, né? Enfim, nós estamos em ano eleitoral, muitos vão precisar disputar a reeleição. Talvez seja a nossa chance. Se houver pressão nas ruas, nas redes sociais, gente mandando e-mail, tentando ligar pros seus eh parlamentares, né, representantes, caso contrário, o espírito de corpo e o proteja-se eh eh custe o que custar, vamos falar mais alto, porque sabe-se lá quem tá envolvido nesse troço, quem já teve um encontro com Vorcáo, quem já recebeu alguma coisa do Banco Master, algum benefício, enfim, o troço era um era um octopus, né? era era um um polvo com tentáculos em vários lugares. Então,

eh o meu medo é exatamente esse, que o esforço para abafar seja muito mais forte do que o esforço de uma minoria heróica, aguerrida, para tentar investigar a sério esse escândalo. >> Perfeito, Consta. Daqui a pouco a gente volta contigo, agora com Frederico aqui na mesa. Eh, a gente tem inclusive uma enquete que questiona se a base governista vai dificultar as investigações no Banco Master. E aí eu já faço o convite pro pessoal comentar aqui, né, deixar a sua opinião, além de deixar o like, que ajuda bastante a gente. Por favor, deixem o like. Fred,

vai haver essa dificuldade aí, né? Eh, para que haja essas investigações em relação ao Banco Master? Ah, eles vão tentar colocar, né, o governo, o maior número de obstáculos possível para dificultar o trabalho da oposição, assim como ele já tem feito na na própria CPMI do INSS, quando houve ali a tentativa de convocação do Lulinha, quebra de sigilo fiscal e bancário do Lulinha, a o governo, a situação se reuniu e conseguiu ali votos suficientes para barrar a convocação do filho do rapaz, do filho do presidente Lula. Então, haverá também e em relação ou já está havendo inclusive em relação ao Banco Master desde o início. O problema é que no caso do Banco Master, essa tentativa de obstaculizar as investigações não se limita ao Congresso Nacional. Nós temos

dentro do próprio poder judiciário, especialmente no relator, ministro Dias Tofol, no final do ano, quando ele fez a oitiva do Vorcaro e do diretor do Banco Central, Aílton de Aquino, do ex-presidente e do BRB, Paulo Henrique Costa, ele fez ali uma lista de 81 perguntas e vazaram ali pequenos comentários que ele fez junto às perguntas formuladas, que ficava muito claro. o intento, qual o objetivo do ministro Diastofol de barrar as investigações e de aliviar a barra do senhor Daniel Vorcaro e atribuir inclusive uma culpa ao Banco Central, que é autoridade competente para fiscalizar o sistema financeiro e que até demorou, na verdade, para liquidar extrajudicialmente o Banco Master diante das informações que já eram públicas sobre a fragilidade ade instituição e sobre a fraude eh praticada pelo banco, que tinha como sustentáculo de suas operações o fundo garantidor de crédito. Isso nas palavras do próprio Vorcaro, ele falou 100% do negócio do Banco Master estava sustentado no fundo garantidor de crédito. Obviamente que esse esquema do Banco Master era um esquema eh totalmente criminoso desde o princípio. E qual que era o objetivo do Vorcaro? ele comprar autoridades eh, né,

dos mais distintos poderes da República para se blindar, desviar os recursos do banco para fins pessoais e uma parcela para comprar essas autoridades e depois transferir a conta, né, do dessa fraude bancária pros pagadores de impostos ou pro próprio fundo garantidor de crédito, né? no caso, tentou transferir uma parte desse rombo pro BRB, pro Banco do Estado, né, do Distrito Federal e também pro Fundo Garantidor de Crédito, que agora vai ter que, né, pagar aí os investidores em relação aos créditos, aos títulos comercializados pelo eh Daniel Vorcaro. Então, eh, o que chama atenção nesse escândalo é que já desde o início a condução da investigação pelo ministro Dias Astofle tem objetivo de blindar e de transformar o escândalo do Banco Master em pizza. Tanto assim, eh, que houve também aquela decisão do Tofle de lacrar os celulares, impedir que a Polícia Federal acessasse e extraísse os dados, nesse caso, violando um próprio precedente do Supremo Tribunal Federal num recurso repetitivo, ou seja, um recurso que vincula todos os integrantes, inclusive do próprio Supremo Tribunal Federal, em que ali uma decisão muito clara do Supremo que diz o seguinte: uma vez que você recolhe um aparelho telefônico numa investigação, você tem que extrair imediatamente amente os dados constantes daquele aparelho para garantir o que se denomina em processo penal de cadeia de custódia, você assegurar a incolumidade da prova, impedir que ela seja de qualquer maneira adulterada. E o Tofol impediu que os agentes da Polícia Federal pudessem fazer essa extração de dados, mandou que eles lacrassem os aparelhos, remetessem pro STF. Aí depois

de pressão ele ainda falou: "Não, não, a procuradoria geral da República pode acessar ou os quatro peritos da Polícia Federal por mim. nomeados, o que obviamente demonstra que ele quer controlar as provas e controlar os danos que podem emergidos nomes envolvidos. Ele próprio, obviamente, considerando que o fundo Reag adquiriu cotas de participação no resorte eh taayá. Há também hoje um desespero por parte do PT que viu, são tantos os nomes petistas envolvidos nesse escândalo, o próprio Augusto Lima, que era sócio do Daniel Vorcaro e que apresentou pro Vorcário o esquema dos empréstimos de créditos consignados, ele que fazia esse negócio e operacionalizava esse negócio na Bahia e ele teve acesso a esse negócio pelas ligações que ele tem Augusto Lima com os petistas da Bahia. em especial Jax Wagner, líder do governo no Senado e o atual chefe da Casa Civil do governo Lula, Rui Costa, os dois ex-governadores e do estado da Bahia. E

foi justamente esse personagem que apresentou pro Vorcaro esse grande esquema e dos créditos consignados e no Brasil. Agora, números apresentados envolvendo máster de 250.000 1 contratos, assim como no mesmo problema que há em relação ao roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas de falta de autorização para aqueles descontos indevidos, se apura também o mesmo tipo de fraude em relação aos empréstimos consignados, em que a pessoa às vezes nem fez o empréstimo ou tem o desconto eh de taxas ali que ela não via não havia autorizado a cobrança. Eles vão lá debitando direto, né, com desconto direto da folha de pagamento do pessoal em relação aos servidores públicos da Bahia. Mas hoje um negócio que se espraiou pelo Brasil todo e se espraiou justamente por meio e desses contatos políticos. Para além

disso, a própria questão do Guido Mântega, que foi contratado como conselheiro do banco, Lewandowski, que prestava serviços, mesmo na condição de ministro e no exercício do cargo de ministro da justiça, a mera transferência do contrato pro seu filho, filho esse que atua no escândalo, advogando para entidades envolvidas no escândalo do NSS e também para fundos eh de pensão envolvidos no esquema eh do Banco Master, o Paulo Gala, economista chefe eh do Banco Master, era contratado como professor na Fundação Perceu Abramo, que é a fundação do PT. Todo o partido no Brasil, eh, nos termos da legislação político eleitoral e partidária, ele está obrigado a ter uma fundação de estudos. É, é obrigação legal. E uma parcela do fundo partidário é destinada também obrigatoriamente a essa fundação justamente para eh fomentar pesquisa e estudos para delinear políticas eh partidárias. Ocorre que nesse caso quem eles contrataram, a fundação do PT, justamente ele, Paulo Gala, que era o economista chefe da instituição, um dos melhores amigos do também do Elias Jabur, que depois atuou como assessor da Dilma eh no Banco dos Bricks. Ela que é

presidente hoje eh do Banco dos Bricks. Então você vai vendo a ligação de todos e eles dois, Elias Jabur e Paulo Gala, que são muito próximos do Hadad. E o Eljabur, que antes inclusive desse estourar o escândalo, ele havia feito um vídeo defendendo o Banco Master, dizendo que as informações negativas que eram que estavam circulando relativamente ao banco era intriga dos grandes concorrentes, dos grandes bancos que estavam incomodados, né, com a eficiência do Banco Master, assim como a própria Gabriela Prioli também fez um vídeo no mesmo período com teor semelhante a do Elias Jabur, também defendendo o Banco Master falando que olha, tudo que existe de contrário, o Banco Master circulando é mera intriga, né, da concorrência. E eh você vê tanto assim esse incômodo que aí o que que o PT faz para tentar limpar um pouco da imagem? Olha, vamos apoiar a CPI do Banco Master. Aí se pergunta, mas qual

delas? A CPMI, que foi de iniciativa do Carlos Jordi, a comissão parlamentar mista de inquérito, que necessariamente será instalada, porque o regimento interno do Congresso Nacional assim o obriga, está lá no regimento do Congresso Nacional. Uma vez reunidas as assinaturas suficientes, 1/3 de senadores 27, 1/3 de deputados federais 171, o presidente do Congresso Nacional, que é o presidente do Senado, está obrigado a fazer a leitura do requerimento e a instalação imediata dessa CPMI, assim como acabou ocorrendo no caso da CPMI do NSS. Não, eles vão lá e assinam a CPI de iniciativa do deputado Rodrigo Rolemberg do PSB, partido do vice-presidente da República, que é do Distrito Federal e a CPI que nós sabemos que não será instalada. O próprio presidente da casa, o Gumota, ele já falou, existe na Câmara mais de 15 pedidos de instalação de CPI e até hoje, no mandato do Gumota, nenhuma foi instalada. E mesmo que fosse instalada,

você tem que respeitar a ordem cronológica dos pedidos. Como a CPI do INSS tá lá, acho que se não me falha memória, na 16ª posição, ela não tem condições de ser instalada, porque o regimento interno da Câmara dos Deputados permite no máximo cinco CPIs atuando simultaneamente. Então eles fizeram essa jogada, só um jogo de cena para dizer: "Olha, não, nós agora queremos sim ver a investigação eh do Banco Master aí". Tá, mas vai assinar a CPMI que vai instalada, que inclusive o Jordinho protocolou ontem o pedido. Não, não. Uma que a gente sabe que não vai

dar em nada, porque já ficou muito claro, o próprio presidente Hugo Mota já falou que não vai instalar essa CPI. E esse Rodrigo Rolimberg, ele tá querendo também eh se capitalizar politicamente com esse pedido, porque ele é do Distrito Federal, ele é opositor do Ibanês Rocha e pior, ele já tem um candidato, sabe o que que é o candidato do Rodrigo Rolemberg pro governo do Rio de Janeiro, desculpe, do Distrito Federal, Ricardo Capelli. Sabe quem que é o Ricardo Capelli? O interventor do Distrito Federal quando do 8 de janeiro, Ricardo Capelli, que foi designado pelo Flávio Dino, desculpe, pelo Alexandre Moraes como interventor, quando ele manda afastar o Ibanês Rocha, quem que Alexandre Moraes designa como interventor no Distrito Federal? Ricardo Capelli, o candidato do PSB, candidato do Rodrigo Rolemberg, que fez essa jogadinha com o PT. Então, claramente,

eles estão querendo que os fatos esfriem a própria questão do adiamento da oitiva do Daniel Vorcaro na CPMI do NSS, uma tentativa de jogar para, né, vai, jogaram, na verdade nem a tentativa, conseguiram jogar para depois e do carnaval. Então eles querem fazer uma verdadeira operação abafa para minar os esforços de investigação eh desse escândalo do Banco Master, impedir que isso acabe refletindo eh especialmente no cenário eleitoral, considerando que tantos personagens do entorno do Lula estão envolvidos. E o próprio Lula recebeu o Vorcaro eh no Palácio do Planalto no dia 5 de dezembro de 2024. não estava registrado, inclusive violando a lei de acesso à informação que obriga que toda visita em prédio público seja registrada e possa depois essa informação ser disponibilizada pro público. Da mesma maneira que o senhor presidente do Senado, da VI Columbre, não está concedendo acesso às informações se o Careca do INSS ou quando o Careca do NSF do INSS visitou o seu prédio do Senado Federal, quando a esposa do ministro Alexandre Moraes se ela visitou o Senado Federal e também o Daniel Vorcaro, até porque há de ser investigada a atuação de senadores em prol do esquema do Banco Master. Não

vamos nos esquecer que o senador Ciro Nogueira, que é muito próximo do Daniel Vorcaro, apresentou um projeto de lei para aumentar o Fundo Garantidor de Crédito lá, a proteção de R$ 250.000 para por CPF para R 1 milhão deais. E aí você vai juntando as peças. Se o próprio Vorcaro diz que o negócio dele estava estruturado em cima do do Fundo Garantidor de Crédito do FGC, qual que era o objetivo dele? Se o escândalo hoje tem R 50 bilhões deais, vai custar essa fraude bancária. Se

multiplicar por quatro, se aumentasse o FGC de 250.000 para 1 milhão, muito provavelmente a gente teria um escândalo de 200 bi e aí ia mais 150 milhões pro Alexandre Moraes, mais 10 milhões pro Lewandowski, mais não sei quanto para fulano, cicrano. Então era claramente um esquema de compra de autoridades numa tentativa antecipada do Vorcário de se blindar. E Mari, essa articulação hoje é no sentido de abafar tanto quanto antes esse escândalo para ver se as coisas acalmam e depois do carnaval as pessoas se esquecem e eles conseguem tocar a vida e virar essa página, uma tentativa de virar a página desse escândalo. >> Perfeito, Fred. Olha só, vou registrar

aqui alguns comentários. Tem a Paulo Ornelas. Não tenha dúvidas de que a banca do a bancada do governo vai dificultar esse desfecho do caso Master, pois estão envolvidos até o pescoço. E o Ricardo da Silva diz: "O que esses parlamentares, mais ou menos 600, fazem no Congresso? Pagamos caro demais para não resolverem nada e se venderem. Temos

uma única chance de acabar com parte deles e é não reeleger os mesmos". E o Henrique disse: "Esse é o pior congresso que já tivemos. canáhas diminuíram seus dias de trabalho e ainda aumentaram novamente seus salários para mais de 70.000, enquanto o povo está ganhando 100. Isso é ridículo, canal tem mais essa, né? Esse tipo de pauta não fica

engavetada por lá, né? E a Leila Diniz, alguém pode me dizer para que serve esse marmota do Hugo Mota se o que ele tem que fazer não faz? Fred sensacional sempre suas histórias. >> Posso até Ela me lembrou agora de um fato que eu queria falar e esqueci. Hugo Mota sabe porque agora tá fazendo esse serviço sujo pro PT? O governo federal

apresentou um projeto de lei, o Ministério da Educação, para criar um instituto federal na cidade de Patos, cidade em que o pai do Gumota é prefeito. E ontem esse projeto de lei foi aprovado pela Câmara dos Deputados, ou seja, ele vai ter agora, vai chegar lá pros eleitores dele em Patos, dizer: "Olha, eu junto com o Lula vou criar o Instituto Federal numa cidade do tamanho de Patos". Isso é um fato político tremendo. E esses políticos do centrão se fazem muito, inclusive as plataformas de campanha em torno desses fatos. Então, Hugo Mota, você vê que, né, ele está tanto assim que ele tava agora nesse na no jogo que teve no último domingo, Corinthians e Flamengo, no estádio lá no Manega Rincha em Brasília, ele tava lá abraçadinho com o Dino, com com os petistas, com o próprio eh Alexandre Moraes. Então, o acordão já

foi feito agora nas férias e esse aprovação desse projeto de lei indica que o senhor Hugo Mota já tá no bolso também do governo federal e alinhado, até porque ele quer que o pai dele seja candidato ao Senado com apoio do Lula nas eleições agora de 2026. Perfeito, Fred. Daqui a pouco receberemos deputado Luís Felipe de Orleans e Bragança aqui no Sem Rodeios. Ele que tá assumindo uma importante comissão na casa. Fiquem aqui conosco.

Temos muito, muito conteúdo especial para vocês e entrevistas especiais nessa quarta-feira. Agora consta, tem outra questão aí relacionada a Banco Master que expõe também eh essa pressão sobre os parlamentares e o perigo, como disse aqui uma telespectadora que disse sobre estarem com o rabo preso e estão, né, devendo até o pescoço, etc., que o Tofol ele pede para fatiar o inquérito do master, né, para tentar aliviar a pressão, separar aqueles que seriam eh eh que não teriam foro privilegiado para ir paraas primeiras instâncias e tudo mais. novamente a gente vê esse fator foro privilegiado, que serve muito para fazer essas negociações aí, né, entre ministros e os parlamentares, né, na prática é uma verdadeira chantagem. Ah, >> não resta a menor dúvida, né, de que ele vai eh blindar, digamos assim, aqueles que são da casta do poder, né? Isso era

previsível, né? O o próprio André Marcília eh comentou isso, né? a probabilidade maior é desmembrar o caso do Banco Master e manter no STF eh quem importa, né? Então é uma piada de mau gosto. Veja a pressão da da velha mídia, né? É que o Tofle não tem mais condições

de se manter à frente da relatoria do caso Master. Aí se ele fizer isso, né, desmembrar e mandar paraa primeira instância alguns nomes, talvez já vá ter gente na imprensa falando assim: "Ah, que bom, né? Agiu de forma isenta, correta. É uma piada, né? Eu espero, eu espero que o despertar da velha mídia tenha sido para valer, que esses jornalistas tenham se dado conta de quem são os ministros do Supremo, porque eles andavam hibernando, ou pior, aplaudindo os abusos, porque o alvo era o bolsonarismo.

E como essa turma de redação tem ogeriza, implicância, aversão a ao bolsonarismo, eles justificavam eh os meios absurdos do Supremo com base nos fins supostamente nobres de eh prender golpistas, expurgar a direita da política nacional, né? Eh, eu espero que eles tenham entendido que essa podridão toda precisa ser denunciada. E aí o Fred fez uma análise completa, né, brilhante, mas eh ele ele falou, né, a expectativa da turma é que passe o carnaval e todo mundo deixa isso para lá. É exatamente esse ponto que eu tenho alguma esperança de que eh essa turma corrupta se decepcione. O Brasil deu uma mudada, eu não vou dizer que são todos.

Tem muita gente alienada, muita gente que quer só pão e circo mesmo. Se tiver o futebol e o carnaval, tá tudo valendo. Mas tem uma parcela que não é pequena, que acordou. Tem uma turma que segue um deputado que começa a caminhar na chuva e vai embora 240 km atrás dele. Tem gente que tá nas redes sociais todos os dias denunciando, cobrando e por aí vai.

Então eu acho, Mari, e a nossa esperança reside nisso, né, que após o carnaval não vai rolar esse esquecimento geral por parte de uma parcela significativa da população e da velha imprensa, porque o caso do Banco Master é tentador demais para eles e qualquer caso de corrupção é mais suculento, atraente para essa turma do que caso de liberdades, né? Prisão arbitrária da Débora, cabeleireira. E isso eles não ligam muito, até porque eles precisavam dessa narrativa para perseguir o bolsonarismo, entre aspas, golpista. Mas corrupção é algo mais fascinante, mais interessante para jornalista e ainda tá tá vindo muita coisa à tona e e vem muito mais. Então, a nossa esperança reside nisso.

Veja, hoje tem na Folha de São Paulo uma coluna na sessão de opinião de tendências e debates de Marcelo Neves, que é um professor titular de direito da UnB, desmoralização suprema. E eu achei interessante porque é uma voz que vai contra esse quase consenso da mídia de tratar o Faquim. como um grande moralizador do Supremo, porque quer um codigozinho de conduta, meetref, quando nós temos casos de corrupção, de constituição rasgada e por aí vai. Quer dizer, não é para se falar em código de conduta, é para se falar em respeito às leis existentes. Então ele diz: "Ao defender a corte em censura a imprensa, Faquinha atua contra a dignidade do cargo, tentando encobrir denúncias sérias mediante uma retórica barroca."

E ele acrescenta numa outra parte do texto, no caso em exame, não há apenas indícios de crimes de responsabilidade por atuação parcial ou falta de decoro que podem viabilizar o impeachment de um ministro do Supremo desses, mas também de crimes comuns que vão desde lavagem de dinheiro e falsidade ideológica. a associação criminosa, uma máfia, né, uma quadrilha que foi instaurada até mesmo na última instância do poder judiciário. Então, veja, a gente começa a ver pessoas com coragem, né, de furar essa bolha e denunciar as coisas como elas são. O Alexandre de Moraes e o Tof, pelo menos esses dois, pelo que já veio à tona, eles teriam cometido crimes, crimes comuns de formação de quadrilha, de corrupção. Um tem laranja para ser dono de um resort com um cassino ilegal, que é dele, mas não é.

Isso não tem nada a ver com código de conduta, palestra, conflito de interesse, quebra de decoro, nem mesmo impachment. Isso tem a ver com denúncia criminal. E o outro tem um contrato de 139 milhões, que o Senado se recusa a mostrar os logs de entrada ali pra gente saber quantas vezes a advogada Viviane de Barce foi lá no Senado representar seu cliente que pagava R 3,6 milhões deais por mês para representá-la perante o legislativo, entre outras coisas. O Senado não não cede a informação. A gente pode arriscar um palpite.

São zero vezes que ela foi lá. Então, ninguém aqui tá falando de conflito de interesses, estamos falando de corrupção. Alexandre Moraes se vendeu para Daniel Vorcar, cobrou caro. O Ricardo Lewandowski e o Guido Mântega descobriram depois, né, que cobraram barato porque o Morais subiu o bar, né, o a régua. Então, de novo, nós estamos diante de quadrilhas. Quadrilhas.

Agora, o problema, volto a repetir, né, a minha análise introdutória, o problema é que muita gente se lambuzou com esses esquemas. Agora temos até desembargador autorizando bilhões pro BRB. Quer dizer, a coisa, a coisa vai embora, né? São tentáculos gigantescos. Eu falei povo antes, né? Um

octopus, um povo, mas é um kraken, é um leviatã. Tem que ser uma figura mais assustadora, bíblica. É um troço com tentáculos gigantescos e muita gente envolvida. Então, o nosso grande problema é que essa turma toda envolvida da esquerda à direita vai tentar assar a pizza. Ou vocês acham que o bolsonarista Ciro Nogueira tá querendo investigação para valer do Banco Master?

>> Excelente. Consta. Aproveitando para lembrar o pessoal da importância de deixar um like assim o nosso programa chegar a um público ainda maior. Lembrando também que ontem completamos 107 anos de Gazeta do Povo e aí a gente tem uma promoção especial para comemorar apenas R$ 1 por mês para assinar por 6 meses e ter acesso limitado a todo o nosso conteúdo exclusivo como a coluna do nosso querido Rodrigo Constantino. Gazetadopovo.com.br/oferto

ou então apontando a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Fred, essa questão do Dias Tofoli, né, que claro não deveria estar com a canetada ali com o poder sobre o esse escandalo do Banco Master. E a gente vê essa tentativa dele também de fatiar esse inquérito aí. Eh, você acredita que as pressões dos últimos tempos, manifestações, inclusive muitas, algumas até direcionadas especialmente ao Diastofle, algumas que citamos aqui nos sem Rodeios, isso pode pressionar para que ele saia do comando ali, digamos assim, ou na situação e na atual configuração isso vai ser impossível de pensar? Ah, quando muito Mário, ele vai fazer esse fatiamento da investigação, né, liberando pro primeiro grau as pessoas que para ele pouco importa, né, se vão ser condenadas ou não. Claramente

é uma tentativa de proteção dos comparsas. Então ele vai olhar paraa investigação. Primeiro que a fase principal da investigação e o objetivo claro de controlar essas provas, ele já atingiu. Ele reuniu todas as provas na mão dele, ele viu que pode ser prejudicial pros seus comparsas e tenta descartar essas provas. Claramente você vê que há por parte do ministro de Astofle uma tentativa de limitar o acesso a essas provas para evitar que novas informações surjam e o escândalo continue sendo alimentado. Eles sabem

desde a Lava-Jato que uma forma de você manter a pressão social para que escândalos dessa proporção sejam investigados é você fornecer as informações à opinião pública de forma inclusive que as pessoas consigam processar a quantidade, né, de informações em tempo hábil e manter a pressão para que as autoridades exerçam e cumpram o seu papel constitucional. Então, o que que ele faz? ele tenta limitar o máximo possível acesso a essas provas, controlá-las e eh então ver o que que pode fazer para tentar salvar os seus comparsos. E o o Constantino tocou num ponto muito interessante nesse artigo do professor Marcelo Neves. Marcelo Neves, ele é muito respeitado na área jurídica como um grande constitucionalista. Ele tem uma vasta

produção acadêmica e eh ele um jurista como esse, sim, pode pode-se dizer que é um jurista com J maiúsculo, né? Não, esses pseudojistas, mas independente disso, ele é um jurista e à esquerda do espectro político. Tanto que ele encerra o seu artigo falando, né? pode e a falta de apuração desse escândalo pode dar munição pra extrema direita, mas chama atenção que um jurista como ele tenha saído a público para criticar os atuais ministros do Supremo Tribunal Federal para ver como esse escândalo ele tá incomodando hoje até a própria esquerda, mas até por um motivo ideológico. Eles não se sentiam confortáveis, porque tem a maior parte desses juristas, eles sabem que o que o Supremo Tribunal Federal tem feito com o direito brasileiro é sepultá-lo, é destruí-lo, né? É erodi-lo, é atacar as

bases e fundamentos do estado de direito. Eles sabem disso, eles não negam. Eles não, só que publicamente eles negam isso justamente com receio de desagradar a patota ideológica. E o que tem chamado atenção nesse escândalo master, do escândalo do Banco Master, é que mesmo um jurista como o Marcelo Neves, que repito aqui é um jurista de esquerda, mas tem uma produção acadêmica respeitada e de fato ele é um bom acadêmico, você vê que ele tomou coragem de virar público, mas aí sempre com aquela preocupação, ah, eu ataco a questão da corrupção porque aí não, né, não vou me atacar como se eu tivesse capitulando pro outro lado do espectro político, mas você vê que há uma pressão hoje, inclusive na comunidade jurídica, às vezes por uma questão de honestidade intelectual, a ao reconhecer que a forma como os ministros do Supremo Tribunal Federal t atuado nessas investigações se assemelham mais a gangsters e menos a juristas, né, e a juízes, mas eh também uma preocupação por parte de uma parcela da comunidade jurídica de est perdendo o mercado para esse essas figuras do PM Tribunal Federal. É o caso do próprio Kakai, que é reconhecido como um grande eh lobista em Brasília. Ele não é

conhecido pelo conhecimento jurídico, né, pela expertise jurídica, técnica, mas porque ele tem acesso facilitado aos tribunais superiores, inclusive frequentando o Supremo Tribunal Federal de Bermuda. E ele próprio, Kakai, numa entrevista recente disse: "Pô, esse negócio dos parentes, dos ministros advogarem tá complicado. A gente tá perdendo o mercado. a revelação do contrato da esposa do ministro Eglio Moraes. Óbvio que você, as grandes bancas de advocacia olham para um, para uma contratação como essa de R$ 129 milhões deais e olham que o negócio tá escancarado, dizem: "Pô, nós que temos expertise, atuamos tecnicamente, né, atuamos de forma profissional e séria, estamos perdendo mercado pra esposa de um ministro que tem uma formação pifia na área jurídica. Ninguém, se perguntar

para qualquer pessoa, ninguém vai reconhecer na Viviane Bárce de Moraes uma grande advogada com uma grande expertise que você quer ouvir a opinião dela para resolver um problema jurídico, porque ela tem um vasto conhecimento. Não, ela é contratada por um fator único e exclusivo. Ela é esposa do ministro hoje mais poderoso do Supremo Tribunal Federal. Muito simples. Então, eh, chama a atenção nesse caso, Mário, da tentativa de fatiar essa denúncia, que novamente é o ministro Adestofle avaliando que ele pode proteger os seus amigos e ele vai fazer aquela aquele corte cirúrgico, né, feito especialmente para garantir a impunidade dos seus amigos dizendo aqui, ó, aqui esse daqui eu quero proteger, mantenho a investigação no meu gabinete. Esse daqui

para mim pouco importa. Não conheço, jogo lá pro primeiro grau, satisfaço a opinião pública e garanto a impunidade dos meus amigos. Então, é essa tentativa e do Tofol de fatiar antes uma tentativa de responder a opinião pública, essa pressão que tá vindo mesmo hoje de juristas à esquerda, como é o caso e do Marcelo Neves, porque a coisa tá ficando insustentável. A gente falou aqui na semana passada, casos similares no Chile aqui do nosso lado e o Chile. Eh, o que que aconteceu? Os três

ministros da Suprema Cortilena envolvidos de forma semelhante o que tá acontecendo hoje com Alexandre Moraes e com o Diastofone, eles foram empichados pelo Senado do Chile com unanimidade de votos. os 43 senadores chilianos votando para remover os ministros da Suprema Corte do Chile do cargo. E uma das ministras envolvidas nesse escândalo chamada trama bielorrussa, ela foi presa há duas semanas, dado, né, a disfarçatez e o quanto essas pessoas se utilizaram dos cargos para praticar crimes. da mesma forma hoje no Brasil estivessem as instituições funcionando, era o caso de um impeachment unânime desses ministros por parte do Senado Federal. Mas, infelizmente, assim como acontece com Gumota, que joga o jogo do governo e é hoje em comparsa do STF, o Davi Columbre também sabemos, né, tava lá na reabertura do ano judiciário dando tapinha nas costas dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Você vê o Lula

acariciando, passando a mão no cabelo da esposa do Ministério Alexandre Moraes. Esse é o grau de prostituição hoje das instituições eh no Brasil. E o Tofle, ele é epítome desse estado de coisas no país. E essa tentativa de fatiar eh não é a tentativa de garantir, né, a continuidade das investigações, mas de proteger os seus e se livrar dessa bomba, porque de fato a pressão tá aumentando cada vez mais. Mari, >> ótimo. Tô aguardando aqui as informações

sobre quem chegou, quem não chegou. Enquanto isso, eu vou pedir para você deixar seu like, comentar aqui, deixar sua opinião, que é tão importante pra gente, pra gente chegar até um público maior. Quanto mais engajamento, melhor pra gente. Então, já conte aqui de onde está nos acompanhando e que está pensando sobre esses que são os assuntos mais importantes do dia. Tem uma questão aqui, Fred, que é do Ricardo da Silva e ele questiona onde entra a OAB em tudo isso. Mais uma vez calados, um escândalo

nessa proporção. Não vão se mexer, não vão se mexer. Questionando. Fred já disse aqui muitas vezes existe bastante pressão aí sobre se a OAB vai ou não vai se mexer, né? Já aproveito e convido quem está nos acompanhando para opinar também. Daqui a pouco a gente traz aqui

pra discussão, pro Fred e logo mais ele comenta sobre isso aqui, OK? Parece que o deputado Bibo Nunes já está conosco, então eu vou chamá-lo para ser recebido aqui no Sem Rodeios. Boa tarde e seja bem-vindo. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Frederico. Imensa honra estar no Sem

Rodeios. Ótima. A honra é nossa, deputado. Aproveitando os temas que já começamos a analisar aqui no Sem Rodeio de hoje, gostaria de ouvir aí a sua opinião sobre tudo que tem sido, né, todo esse conflito inclusive no Congresso neste momento em relação à investigação do Banco Master. Então a gente vê, né, por um lado, a oposição brigando aí por uma CPMI, a gente vê de outro aí a base do governo tentando uma CPI e abafar o caso de fato. Como é que está na prática e

nos bastidores essa confusão e o que deve sair aí como resultado disso? >> Olha, o maior escândalo bancário da história do Brasil e o que choca mais a população é envolvimento de ministros do STF. ministros do STF, aonde um dia antes de aceitar a relatoria, pegar a relatoria, o ministro Tofoli, viajou num avião particular junto com o advogado do Banco Master para ver um jogo Flamengo e Palmeiras do Peru. E aí começou parentes do ministro envolvidos, onde se tem a mulher de um ministro ganhando R9 milhões de reais num contrato. Absurdo, que não tem fundamento, coisas muito estranhas que nós vamos colocar agora essa CPMI, porque a CPMI já tem o número suficiente de assinaturas, então ela já pode ser instalada. O que está

acontecendo é que o PT, o Lindenberg, como aconteceu também na CPI do INSS, que eles viram que não tinha como segurar, eles querem entrar na CPMI para tentar blindar Lula e assumir o comando, como infelizmente conseguiram na CPMI do INSS, porque eles têm uma arma fatal que eu não admito, mas colegas sucumbem a essa arma, que são emendas. O parlamentar que sucumbe por emendas não tem o meu respeito, mas infelizmente isso conta muito e eles por emenda emendas mudam o seu conceito, a sua ideologia e a sua forma de agir. Esses, para mim não são parlamentares de verdade. Deputado, em relação à CPMI do Banco Master, ontem a oposição e protocolou, né, por meio do deputado Carlos Jordi o pedido de instalação dessa CPMI. Eh, nós temos isso que no caso da CPMI do INSS houve algum avanço e nas investigações, né? Chegaram inclusive ao filho eh do

rapaz, filho do Lula. Eh, qual a expectativa que o senhor tem em relação à CPMI do Banco Master, considerando, né, que há por parte do PT uma tentativa de blindagem das investigações e o próprio hoje presidente do Senado, Dav Columber também, né, um parceiro aí eh do governo e do petismo nessa tentativa. >> Olha, eu não lembro de ter visto o Lulinha na CPMI do INSS. Eu não vi ele ser convocado de pondo. Hã, não, não vi isso. Ou teve? Hã, Lulinha não depôs

não. Não vi isso >> não. Ele não depôs dizer que eles chegaram não depôs ainda uma tentativa de convocação dele, mas pelo chegou-se ao nome dele muito pelo trabalho da da investigação da CPMI. Isso que eu quis dizer. >> Sim, mas só que chega na hora da conclusão, não vai. Agora entenda o

seguinte, Frederico. Num país aonde o presidente do Senado diz que tendo 81 assinaturas, inclusive a dele, pedindo impeachment de um ministro do STF, ele não pauta. Que tipo de presidente é esse? Que confiança podemos ter? Qual é a esperança na seriedade no mundo político com o presidente do Senado se comportando dessa maneira? Porque é muito difícil.

Por isso que essa eleição deste ano é fundamental para mudarmos principalmente o Senado, porque se continuar assim, o Brasil continuará uma distopia, com total desagregação, ninguém se entendendo, imperando o caos no país. É isso que nós vivemos hoje, infelizmente. >> Como é que está o clima para 2026, portanto, né? E qual que é o peso eh desses escândalos que estão vindo à tona? a gente vê a direita se movimentando um pouco mais. Existem, né,

existe o movimento Acorda Brasil, há outras manifestações por todo o país. Eh, isso deve pesar em 2026, o clima melhorou, digamos assim, pra oposição? >> Olha, eu vou ser bem sincero. Primeiro ano, foi na segunda-feira votação, eu fiquei envergonhado pela votação que teve. Votação com relação ao gás Brasil, mudar para gás do povo.

Lentelismo total. Gás Brasil. 5 milhões de pessoas cadastradas. 5 milhões para resolver o problema, não é isso? Gás Brasil é para resolver o problema dessas pessoas. O que acontece agora com o gás

do povo? Aumentou para 15 milhões de pessoas. 15. Por quê? são pessoas que estão cada vez dependendo mais do governo. Asistencialismo total, onde o

Brasil hoje tem a maioria da sua população vinculada ao governo de uma forma assistencial, com bolsa família, com vale gas, vale luz, pé de meia e por aí a começa a ruína de qualquer nação, porque o governo fica dando peixe o tempo inteiro e não ensina a pescar. Eu fiquei chocado que apenas 29 deputados votaram contra isso. 19 do PL só. Fiquei chateado. Tá bem que era uma sessão remota e neste ano, mas deu tempo porque quando era paraa retirada de pauta, acho que não deu nem 10. Eu fui a favor da

retirada de pauta desse absurdo, mas ele comprova que o agitório, que esmola o assistencialismo do governo não resolve nada. cada vez mais dependentes e o governo para conseguir dinheiro, aumentando impostos, afastando o empresariado do país. Tanto é que mais de 200 indústrias já foram para o Paraguai e outras mais irão, porque o empresário do Brasil só é assodado, ele é massacrado em cima de impostos porque o governo quer dar assistencialismo à população. Então, o ano para mim começou muito ruim, aonde pelo menos pudéssemos até perder, mas a direita não poderia concordar e apoiar esse ascencialismo. E eu dou um exemplo fatal.

Gás Brasil, 5 milhões de dependentes, para solucionar gás do povo. Muda a temântica porque é o gás do povo. Ano eleitoral aumentou para 15 milhões, triplicou para ver que assistencialismo, se populismo não resolve nada. Eu fiquei chateado com esse neste ano. >> Deputado, boa tarde. Bom revêlo. Eh,

pois é, né? E o curioso é que a turma do PT diz que o Lula acabou com a miséria, mas eles estão ampliando a quantidade de gente que precisa, né, desse assistencialismo. Vai entender a coerência. Eu quero voltar ao caso do Banco Master, que é um caso realmente aí eh explosivo, né? Eh, a gente sabe que vai ter uma operação abafa, muita gente envolvida que vai da esquerda a dita direita, né? Mas uma postura parece ter

mudado, a da imprensa tradicional. A gente começou a ver veículos como o próprio Globo, né? Bater muito nessa tecla, fazer reportagens e denunciar e por aí vai. A que que o senhor atribui essa mudança? e se a gente pode esperar que o trabalho jornalístico continue independente e mostrando eh verdades incômodas sobre esse caso.

>> O jornalismo marrom impera nos grandes veículos do Brasil. pagando bem, eles publicam até a verdade. O que acontece que eles estão vendo que não tem como esconder mais a verdade, está florescendo a todo momento e novos nomes estão aparecendo. Então, quando vê que o caos será instaurado no Brasil, estaremos mostrando envolvimento de todos os segmentos. E eu pode ter político do meu partido, do PL, não tem conversa. Eu não tenho político de

estimação. Se tem que punir, pune, independente de cores partidárias, porque nós temos que mostrar acima de tudo o interesse no Brasil e não no seu partido ou nas suas causas. Enquanto nós mudarmos esse pensamento, vai continuar assim. Agora, o Lula tá sempre querendo acabar com a miséria, mas cada vez aumentando mais a miséria, Constantino. Cada vez aumentando mais. É o que eu

digo o seguinte, a esquerda gosta tanto de pobre, gosta tanto de pobre que por onde passa multiplica a pobreza. Tá aí o exemplo do Vale Gás que triplicou simplesmente bolsa família aumentando, porque a pobreza é o que leva o PT a vencer eleições. E nós de direita queremos nivelar por si não por baite como a esquerda. Todos têm direito a progredir na vida. Melhor escola, melhores roupas, melhores carros, tudo melhor. Mas isso é com condições de

trabalho e não dando esmola agitório, dando peixe e o dia que não tiver peixe, morre de fome porque não aprendeu a pescar numa comparação bem singal. Deputado, o senhor mencionou, né, a questão do gás, né, que o senhor acabou votando contrariamente, aumento do gasto público, política eh populis, né, um populismo tarifário. Eh, na bancada do PL, hoje é a maior bancada, né, de deputados federais. Os senhores não fazem reuniões prévias para alinhar dentro do partido uma postura única, ainda mais considerando o maior partido de oposição, justamente para evitar eh uma questão como essa votação do caso do gás, >> correto? tem essas reuniões, só que foi a primeira exessão do ano, numa segunda-feira, aonde estavam as a maioria dos deputados das suas bases e podiam votar pelo celular. Então esta colocação de votação

numa segunda-feira desta maneira não foi leal, não foi legal e eu não concordei porque muitos passaram batido, não se tocaram, mas eu fiquei muito chocado quando teve a retirada de pauta desse absurdo. Eu acredito que eu fui eu e mais um ou dois do PL que voltamos assim, mas eu tenho que dizer também que as pessoas não estavam a par, não teve essa discussão porque foi a primeira sessão do ano, primeira do ano e aí não teve essa reunião prévia, mas o absurdo passou, simplesmente triplicou o absurdo em esmola, em especialismo para ver que o que tem que dar é condições de emprego, eh condições de trabalho, condições de estudo para que a pessoa vença está na vida. É assim que se vence. >> Certo, deputado, vou resgatar aqui um comentário no nosso chat. O Henrique disse: "Esse é o pior congresso que já tivemos. Canalhas diminuíram seus dias

de trabalho e ainda aumentaram novamente seus salários para mais de 70.000, enquanto o povo ganhando 100. Isso é ridículo. E aí, >> é, eu eu gostaria de te ouvir sobre essa questão dessa votação, né, que tem dado o que falar. Qual que foi o clima nos bastidores para essa votação, deputado?

Não, eu essa votação foi o salário dos funcionários da casa. S não interfere nada em deputado. Esses enganos que são muito ruins. Eh, as pessoas pegam o bonde andando e saem falando. Deputado não tem um centavo a mais. Deputado, deputado não tem

penduricalho. Eu não tô defendendo o deputado, tô falando apenas a verdade. Essa votação foi eh esse aumento para funcionários da casa. Deputado não teve vantagem alguma. Não sei quem falou isso aí, Henrique. Não sei o que eu não sei

quem é essa pessoa, mas falou um grande absurdo. Certo, deputado. Obrigada pela sua participação. Volte mais vezes aos sem Rodeios. >> Obrigado. E eu gosto que o papo aqui é

sem Rodeios. Assim que funciona. Abraço. >> Abraço. Até mais.

>> Agora consta tem uma pauta, inclusive eh todo mundo muito participativo nos sem rodeios. Consta já lançou ali pra gente, falou desse da importância desse assunto. Então eu quero ouvir a opinião do Consta também sobre o filho do Fux, que viu os processos dele saltarem de 5 para 54 após a posse do ministro. Queria que analisasse essas informações aqui. Eh, querido Consta, >> eu mandei a chamada para corroborar com o que o Fred tava dizendo ali na hora, né, do Kakai reclamando, né? Poxa, o

sujeito vai despachar com ministros do Supremo de Bermuda, né? e de repente é atropelado por cônjuges. Isso não é justo, né, com a concorrência. Então é geral, né? Todos os ministros do Supremo agora parece que tem parentes com escritório, filha, mulher, eh filho, enfim. E isso é escandaloso, né? Então o

caso do Rodrigo Fuxs, né, saiu de cinco processos no STF e no STJ para 54. após a posse do pai no STF, né? E olha que o Fux é o único juiz ali para valer. Se a gente quiser, a gente pode forçar um pouquinho a barra aí, dizer que o Flávio Dino também, né, foi magistrado, o resto não foi juiz nunca. E o Fux, né, de uns tempos para cá, anda fazendo uns votos de acidentes importantes, mas não importa, isso é geral.

Então veja como existe essa promiscuidade. Aliás, eu conheço empresas que já contrataram o escritório do Rodrigo Fux e e abriram para mim eh o motivo, né? Eh, né? É importante, né? Tem o tem o filho do ministro lá, é importante, que consegue talvez mais coisas no Supremo.

Quer dizer, ninguém esconde, né? não é algo sequer velado, né? Então, eh, nós estamos lidando aqui com corrupção de novo. Isso é corrupção, isso é venda de sentença, isso é favoritismo, lobismo, enfim, isso é escandaloso. Eles votaram, né, no passado aí recente que não viam problemas em cônjuges terem escritórios. Você imagina o escritório

do do Alexandre de Moraes que não é dele, né? É da esposa dele e dos dois filhos. Tirando isso, se eu não me engano, tem mais uns oito ou nove advogados. É um escritório pequeno, tá no site lá deles. Só tem a sede, né? A a matriz, a sede principal.

Não não tá espalhado nem nas principais capitais do país, nem nada. E de repente tem um contrato de 3,6 milhões por mês sem taxa de sucesso fixo. Não importa inclusive nem quantos casos você defende, porque pode ser um só e perder. Então, de novo, né, nós estamos lidando aqui com corrupção escancarada e claro, né, o ministro que tá tentando fazer a coisa certa, olha pro lado e vê o colega dono de resort recebendo banqueiro de helicóptero lá com as mãos para trás, oferecendo uma bebidinha, né, o dono do pedaço, né, com cassininho para fazer uma fezinha depois ali numa mesa de black jack legal. ministro do Supremo, né? Aí vê o outro

com um contrato de 3,6 milhões por mês, sendo que todo mundo sabe que ela não advoga nada pro banqueiro. Você começa a questionar, né? Pô, eu aqui vou bancar o otário, deixa eu botar meu filho aqui num escritório também. E aí os mudinhos também começa a pensar nisso, daqui a pouco o Kakai tá chiando, né? Porque ele tá vendo que todos os ministros do Supremo ou quase todos foram pelo mesmo caminho, estão deixando pouco espaço pros amigos do Supremo, né? Porque amigo não consegue competir

muito com filho, com esposa, é mais difícil, até porque chega em casa e vai tomar puxão de orelha, né? e tudo se não se não beneficiar a esposa. Então, Mari, brincadeiras a parte, nós estamos lidando com algo que não existe em país sério. Isso é muito importante ser frisado, porque o brasileiro tem mania de normalizar absurdos. É uma forma de se adaptar, é da natureza humana.

Você vai continuar convivendo com aquele caos. se torna insuportável você apontar pro absurdo todo dia, você vai enlouquecer, então você normaliza o caos. Ah, é normal ter carteira de bandido, todo mundo ter carro blindado, eh cada um eh ter um membro da família que foi assaltado naquela semana ou pelo menos naquele mês. São coisas normais. O prédio com dois portões que você abre um, mas o outro tá fechado para Não, minha casa não tem portão.

Eu ando de carro conversível com um bom relógio e paro num sinal tranquilo sem olhar pro lado. Isso é normal. em pelo pelo menos em país civilizado. A gente tem que lembrar o que é normal, porque no Brasil as pessoas ficam normalizando o absurdo. Entre eles, ah, os ministros todos têm cônjuges em escritórios que t suas causas todas no próprio Supremo e STJ. É assim mesmo que

funciona. Não vem você tentar moralizar, não. Para de ser idealista. É assim que o Brasil é e sempre foi. Vai continuar sendo. Bom, se a pessoa pensa

assim, aí realmente não tem jeito. >> Verdade, Conso. Olha só, deputado Luiz Felipe de Oleanz e Bragança já está na linha. Fique aqui conosco que ele já vai nos dar entrevista. A gente só tem um recadinho muito rápido do anunciante.

Fique aqui conosco. >> Hoje eu estou com o Dr. Laidir de La Torre, que é especialista em ortodontia e ortopedia funcional dos maxilares. Doutor, hoje todo mundo quer mesmo é um sorriso bonito, né? Tem faceta, lente, implante, alinhador. Essa busca pela

estética só cresce. Mas ninguém lembra que a boca também precisa de cuidado no dia a dia. Mau hálito, ardência, sensibilidade e aquela secura incômoda. >> Exatamente. Esses desconfortos aparecem porque o pH muda, a gengiva fica sensível, o stress afeta a mucosa, é a vida real, mas não precisa virar um problema.

>> E aí que Bluen entra como a oraltec da saúde bucal. >> Perfeito. E a Bluen usa um oxigênio ativo, uma tecnologia exclusiva. O poder antibacteriano é tão forte quanto da cloroxidina. só que muito mais suave, sem manchas, sem ardência e não altera o brilho das facetas, >> ou seja, protege o sorriso sem prejudicar o investimento.

>> Exatamente. E a linha completa, desde o do creme oral com e sem fluor, com baixíssima abrasividade, o gel oral que auxilia nas cicatrizações das feridas, a espuma, perfeito para quem quer higienizar os alinhadores e dispositivos móveis, o enxaguatório bluen, que ajuda a controlar as bactérias, refrescando sem arder e mantendo o pH equilibrado. o fluído bucal, que equilibra a mucosa e acelera a cicatrização, principalmente em pacientes em tratamento oncológico, além das escovas dentais bueno com cerdas ultra macias. >> É tipo um skincare premium, só que para dentro da boca >> e com resultado real. >> A saúde começa pela boca. Blue a marca

de higiene oral mais premiada da Europa, disponível nas principais farmácias e mercados. Saiba mais em bluen.com.br. br.

>> Boa. Voltamos então e vamos receber aqui nos 100 rodeios deputado Luís Felipe de Olean e Bragança, que inclusive assumiu aí a presidência da Comissão de Relações Exteriores e de Defesa Nacional. Boa tarde, seja bem-vindo. >> Muito boa tarde. Obrigado est me recebendo aqui mais uma vez.

Ótimo. Bom, para começar, né, a honra é nossa de recebê-lo, gostaria de falar sobre a questão daquele navio chinês atracado no porto do Rio de Janeiro. Em janeiro, o senhor já tem pedido, já tem feito questionamentos eh e e pedindo, o senhor já pediu explicações sobre a presença desse navio, né? Qualquer expectativa em relação a uma resposta aí do ministério? Olha, nós fazemos esses pedidos com esperança zero, sobretudo deste governo, em que pese no início do governo, que eles iriam responder algumas das coisas que estavam aparecendo já em 2023, mas agora em 2026, em pré condição eh eleitoral, a nossa expectativa é muito baixa e as nossas especulações sobre o que que tá acontecendo com esse são muito altas. E o que que acontece?

Eh, ficamos aí com uma dúvida que só cresce na não só nos nossos parlamentares que estamos vendo essa questão mais, mas táação em geral. E a verdade é essa. Temos um governo que é um governo de ocupação e que tem parcerias com outros que têm modelo de governo e que estão em sua agenda. E nós não sabemos exatamente eh o quão precarizado está a nossa cidadania e o risco para nossa população, porque não representa mais nada e está agindo de acordo. >> Deputado, eh nesse caso, inclusive do navio militar eh chinês e não hospitalar que esteve presente nas costas, um o próprio ex-embaixador da Nicaragua, Arturo Mcfields, publicou um livro, um artigo, desculpe, no Derri, jornal político americano muito duro, eh, contra o Lula. Só queria ler um

trechinho aqui dizendo o seguinte: "Presidente do Brasil, Lula, é um dos principais defensores de tiranos e terroristas da América Latina. Ele condena vememente a extração de Nicolas Maduro na Venezuela, chama Israel de genocida e expressa apoio inabalável à invasão da de Vladimir Putin contra a Ucrânia. Nos últimos dias, Lula escreveu um forte artigo de opinião no York Times contra a política dos Estados Unidos enquanto recebia o navio hospital militar da República Popular da China. Você vê que esse fato repercutiu muito eh ao redor eh do mundo. E em relação à postura do Lula, queria saber qual é a expectativa do senhor, considerando que ele vai muito provavelmente se encontrar com Trump eh no mês que vem, né, em março. E considerando inclusive a

pressão americana hoje sobre Cuba para que também o regime em Cuba acabe por cair. Como é que o senhor vê essa posição do Brasil e o trabalho que o senhor pode desenvolver na à frente da Comissão de Relações Exteriores para auxiliar também na defesa aí dos bons valores contra essa política nefasta eh do governo Lula? >> Perfeito. Olha, veja bem, essas denúncias que esse autor traz são todas denúncias públicas. O que mais me preocupa são as denúncias que ainda não ocorreram, de coisas que ainda não está público, porque sabemos que temos célula do de grupos terroristas aqui no Brasil, sabemos que temos trabalho de chinês até em algumas diversas cidades. Não sabemos

se se esse trabalho é legalizado ou não, se de fato está de acordo com eh uma entrada lícita aqui no no próprio país. Sabemos que temos uma fronteira completamente porosa e não sabemos quanto de contrabando e quanto de fato de invasão de povos que queiram subverter o nosso sistema social e político já está permeando pelas nossas fronteiras. Não sabemos de nada disso. Precisamos trazer isso à tona e na comissão tudo para para isso tona. a fraqueza das nossas defesas, a incapacidade de defesa fronteiriça, a invasão de vários grupos que deveriam estar deportados, estão aqui abrigados por esse governo. Então, tudo isso nós

esperamos ter mais clareza e são denúncias que ainda não ocorreram porque não são fatos públicos, mas eu tô tornando isso público aqui porque é uma preocupação pessoal minha. Agora, nessa tua pergunta com relação ao Trump e o Lula, vamos entender um pouquinho o Trump. O Lula nós já conhecemos, mas o Trump ele tá buscando alguém que as ordens doos eles quer ele quer os líderes, ele não vai mexer aqui em abalo sísmico do regime tal qual instalar. Se por acaso o regime é corrupto no Brasil, que na minha opinião é o caso, ele vai lidar com os corrupos do Brasil, contando que os corruptos do Brasil entregam, entreguem aquilo que o governo Trump queira e aí vai eh tentar impor. Agora, qual é o futuro disso? A gente tá

vendo na Venezuela que houve houve a o o maduro da da figura eh domin temos ainda o regime continua e o regime nada mais é do que narcotraficantes e corruptos e o governo norte-americano está lidando com isso. Ah, só que as obrigações que os Estados Unidos impõe são cada vez mais ante o próprio regime. Então, o regime tá se vendo incapaz de entregar o que o Trump quer e é no atrito cada vez mais crescente, é mais de uma maneira secundária, de um efeito [ __ ] vamos dizer assim, no Brasil eu não vejo de uma maneira eh diferente. Os Estados Unidos entendeu que o pilar central dessa república é a corrupção. E ser corrupto, ele espera algum resultado para que não tenha que intervir cada vez mais no país. Lembrando que há um custo

político lá pro pro governo Trump de aumentar intervenções contra o Brasil. Então ele quer minimizar essas intervenções. No entanto, acho que essas o governo Trump vai do deste governo brasileiro que serão atendidas em sua, haverá muito discurso, muita falsa eh entrega e descobrir logo que o governo daqui não vai nada do que o governo de lá quer e acho que aí vai vai ter um secundário maior. É isso, é assim que eu vejo. Então eu é isso que eu tô dizendo que transparecer aqui como jogo. Com

relação às a relações à comissão, nós esperamos estabelecer prioridades, definir qual é o problema, esboçar bem o problema para a população brasileira e também ter prioridades, dado que temos um ano eleitoral, temos poucas semanas para entregar ao menos as discussões desses problemas e talvez pautar algumas resoluções. Então o foco é total. E a gente já sabe aqui eh muito do que a gente tem como problema, né? Já denunciei aqui em várias intervenções, mas as as nossas relações estão em voga com a população brasileira. A grande imensa popularidade entender o que sendo o Brasil no cenário internacional e as mensagens são as piores e possíveis de todos os aspectos. Então a gente precisa

começar a corrigir, se não é corrigir, sim, denunciar e pautar as reformas que por por virão no futuro. >> Deputado, boa tarde, muito bem-vindo, bom revê-lo. O senhor mencionou aí células terroristas e nós vimos recentemente a prisão >> de um possível suicida ligado ao ISIS, né? Tava ali preparando um atentado suicida. Nós já vimos também reportagens de elos entre o PCC e o resbolar e por aí vai. O quão grave está essa questão

de grupos terroristas atuando no Brasil? Porque a gente estava se preparando para virar um narcoado, né? A gente sabe aí que o crime organizado vem dominando cada vez mais território no país, mas eh importar essa questão de terrorismo religioso, ideológico, é algo e relativamente novo. Eh, o Brasil vai passar por isso também, deputado >> Constantino, muito obrigado pela pergunta e olha, a minha expectativa é a pior possível. Por quê?

Porque essa questão de ter um terrorista aqui queira fazer atentados, infelizmente não é novidade. Há 10 anos atrás eu era ativista, não era político. Fizemos contra essa nova lei de migração que literalmente abriu as portas do Brasil. Qualquer grupo criminoso que possa entrar no Brasil, qualquer grupo sem documentação adentram no Brasilidos por diversas medidas. eh, de favorecimento e ao mesmo tempo infraestrutura criminosa é criada.

Eu vou lembrar aqui seis, os ativistas que fizeram eh mobilização foram atacados por grupos islâmicos em 2016 com bombas lançadas contra eles em 2016 na Avenida Paulista. E o que que o que que nós vimos logo na sequência? A Polícia Militar foi muito expedita, prendeu os quatro terroristas eh is foram levados à delegacia. O grupo que tinha sido atacado recebeu estilhaços de bomba nas pernas, sentiram h acuados por esse grupo atacante. Então, os dois grupos estavam na mesma delegacia e em questão de 45 minutos, desde que foi feito o delito, havia já uma um grupo enorme de ONGs, intérpretes para o português, mídia da extrema esquerda e vários ativistas da extrema esquerda da delegacia.

não estavam ali protegendo os os islâmicos. Eles estavam querendo atacar aqueles que estavam se militando contra a lei de imigração. Veja só, isso foi em Estamos agora em 2026, ou seja, 10 anos depois. Essa toda essa infraestrutura de apoio só cresceu. Só que isso que é o ponto, temos que desvelá-la. Ela já

existe, ela existe células, já existe uma série de inter de de eh de ramificações e canais de comunicação e de trocas. E tudo isso precisa ser exposto paraa população brasileira, porque nós sabemos que isso é o novo modelo de intervenção e subversão dos países que ainda não estão com esses eh modelos ditatoriais que estão crescendo, que vêm da Ásia, vem da Rússia. E é isso que a gente precisa evitar. Temos que ter nossas salvaguardas para proteger a nossa soberania e proteger a nossa cidadania. Essas são as duas prioridades sem as quais o Brasil deixa de existir.

Então, temos que reforçá-las e a questão da lei de imigração precisa ser revista imediatamente. >> Deputado, há um aspecto também envolvendo inteligência, h, muitas críticas em relação à ABIM, eh, até porque pela forma de recrutamento dos oficiais mediante concurso público. Até onde vai meu conhecimento? não ser de nenhum outro país do mundo e que você se recrute agentes de inteligência por concurso público. Dou exemplo aqui do próprio grande historiador Richard Pipes, que atuou eh na CIA, auxiliando ali durante a Guerra Fria, o Robert Conquest, um outro grande historiador britânico que também foi recrutado pelo serviço de inteligência britânico. O

senhor eh já pensou nesse tema? Inclusive, porque ontem sai uma reportagem de um grande podcast aí de segurança pública, se descobriu que o o o dono do podcast, ele falava que era policial penal, mas na verdade ele tava, ele trabalha para BIM. E há alguma, o senhor já pensou em alguma coisa, alguma legislação que possibilitasse o recrutamento de pessoas de outra forma que não pro concurso público na ABIM? Até porque hoje a Bim eh, né, sendo bem, eu acho que, eh, breve, direto, é uma piada assim comparado contra o serviço de inteligência no mundo. Olha, essa uma ideia, a gente precisa rever isso. É a primeira vez que eu

escuto esse essa ideia. Eu acho que é uma ideia válida. a gente precisa de fato rever toda a instituição pública ela é porosa e ela está suscetível a esses grupos que vêm com uma com uma agenda e qualquer impedimento burocrático deixa de ser um impedimento burocrático. Eles sabem burlar isso de uma maneira muito clara. A subversão das instituições, ela eh ela trabalha dentro do do ordenamento jurídico das instituições. Então, eh temos que rever

esse ordenamento, né? como é que é feita a seleção, mas acho que essa é uma boa ideia que você tá trazendo aqui pra gente começar a fazer essa reavaliação. e de um país sem está vulnerável. Ainda mais que a gente entende que essa guerra que travamos, ela é uma guerra assimétrica, ela é uma guerra invisível, mas ela é uma guerra e ela ocorre dentro dessas dentro dos estatutos, dentro das leis, dentro dos ordenamentos jurídicos. Ou seja, toda a abertura e toda a lacuna que se abre acaba se deixando uma porta aberta para esses subversores. Então, é

por aí que a gente tem que começar a travar essa guerra neste momento, tá? E é necessário que seja travada neste momento porque o momento seguinte é muito pior, é muito mais custoso. Aí sim vira uma guerra praticamente civil. Acho que eles querem até evitar uma guerra eh entre estados, né, entre países, praticamente vai ser uma guerra civilizacional, civil. Então a gente tem que evitar isso o máximo possível. E é

exatamente combatendo aqui, revendo o seu ordenamento jurídico e todos os nossos estatutos que a gente faz isso. Por isso você tá trazendo aqui uma boa ideia. >> Legal. Olha só, tá fazendo, fiz uma brincadeira aqui nos bastidores. Será a lei Frederico Junker? Mas quero ouvir a

opinião do pessoal que está nos acompanhando, o que acha dessa ideia também. A gente quer ouvir a sua opinião e quer o seu like também, por favor, pessoal que está nos acompanhando agora, deputado, para aproveitar a sua companhia também, eu gostaria de ouvir ainda a sua opinião sobre como eh está o eh estão os bastidores aí no Congresso em relação ao à investigação do Banco Master. A gente sabe que está havendo aí toda uma confusão, uma tentativa de blindagem por parte da base do governo. A oposição ainda tentando instaurar aí uma CPMI. Como é que está aí o clima no Congresso?

>> Do ponto de vista da oposição, estamos muito otimistas que uma CPMI será instalada. E eu acho que o deputado Carlos Jordi foi muito feliz na sua coleta de assinaturas em que bateu um recorde. Ou seja, temos esperança que nem todos os os deputados eh e senadores estão involucrados. Mesmo assim são 280 assinaturas e falta aí pra gente completar eh o a totalidade que seria o ideal, mas a gente vê que aqueles que não assinaram é porque eh tem algum tipo de coluio, algum tipo eh de esse problema. E a gente vê, então, portanto, que é um problema vasto que envolve não só partidos de esquerda, partidos de centro, até mesmo alguns que podem se dizer da direita, mas também temos judiciário, temos eh toda a parte do executivo. Então, isso que é importante

a gente pontuar que eh foi um invólucro aqui que um tema que envolvia a essência da República. Eu ador isso ir adiante. Não porque isso vai desestabilizar tudo, mas a população que foi pras ruas há 10 anos atrás por justiça. E nós estamos vendo a justiça ficou de novo precarizada. Tínhamos grandes esperanças com a Lava-Jato e nesse inteirinho a Lava-Jato foi completada.

Precisamos de um novo momento anticorrupção, porque de fato esse é o pilar central de deste modelo republicano e a gente precisa rever essa esses pilares. O que que causou tanta possibilidade de vários agíticos a forma corrupta e não sofrerem nada por isso. Então, alguma coisa tá errada institut, né? bilhões que passam simplesmente como se nunca tivessem cometido erro nenhum, mas são bilhões que passaram para fora do do controle da de todas essas agências públicas como Tribunal de Contas da União, a CVM, eh, o Banco Central, passaram por muito tempo por abaixo de suas vidas, a Receita Federal. Enquanto isso, as instituições eles monitoram o pequeno e o médio eh poupador em qualquer ato ali de transferência de bens eh ou fazer um Pix, mas eles não conseguem averiguar as dezenas de bilhões que são desviados por questões de corrupção. Então o sistema

que tá errado e fica nítido que o sistema não tá aí para proteger o cidadão e sim para oprimir o cidadão e proteger os corruptos que estão dentro do estado. Então a gente precisa fazer uma revisão. Banco Master, se Deus quiser, a gente consegue avançar com isso e se Deus quiser, a gente consiga disso trazer grandes revisões institucionais são necessárias. >> Deputado, voltando pros temas internacionais, o senador Flávio Bolsonaro esteve recentemente no Oriente Médio, em Israel, acusou de forma muito direta o presidente Lula de antissemita, né? e foi bem recebido por vários países ali e tudo. Eu queria que o senhor

fizesse uma análise desses 3 anos do governo Lula em relação à posição do Brasil, diplomaticamente falando, em relação aos nossos antigos aliados do Ocidente. Quer dizer, o Brasil ele ele está sendo percebido por esses países como um membro do eixo do mal já, ou mais 4 anos de lulismo afundariam de vez a a nossa imagem de país ocidental. Como é que o senhor avalia isso? >> Muito bem, Constantino. Ah, bem, a natureza do governo, ela ela estalinista, ela olha o Brasil e as políticas públicas como se estivéssemos aí em 1925, 26, eh, ou seja, há 100 anos atrás.

Então, é muito arcaico aão deste governo de como é que ele olha o mundo. O mundo mudou em 100 anos. E o que que acontece? O posicionamento do atual governo é para se alinhar a esse eixo que nunca foi democrático, nunca tiver, nunca tiveram um estado de direito com separação de poderes, com ampla defesa, com devido processo legal e a defesa específica dos direitos individuais. Nunca. Eram sempre estados autocráticos,

centralizadores, que defendiam os interesses acima de qualquer coisa que vinha da população. Em outras palavras, a população da da Ásia, em sua maioria, da Rússia, nunca teve abertura de governo, de estado, gerarem modelos viáveis, sempre foram modelos de controle e de domínio e de conquista. E é exatamente assim que eles operam e o o atual governo isso e por consequência transformar o Brasil num reflexo deste modelo autocrático. Nós já estamos vivendo esse reflexo. é uma é é um reflexo até tênue do que poderia vir se o governo perdurar mais 4 anos, porque temos aí um judiciário completamente fora eh do controle constitucional, age arbitrariamente e os deputados, os senadores são meros chanceladores das vontades centrais aqui do poder de Brasília. O poder executivo

é um mero fantoche que é eleito com uma agenda que não é própria nossa do Brasil, é uma agenda imposta de fora para dentro. Então eles estão aí para exercer exatamente esse controle e a imposição dessa agenda. E é isso que é o governo Lula. Nessa, a consequência disso é que você perde o diálogo com aqueles que ainda prezam pelo diálogo, né, notadamente aqui a Europa, Estados Unidos, né, e outros países que seguem esse modelo. Então, é isso que a gente tem feito. Só que a grande troca é o

seguinte, é uma troca política. Nós temos o o o é um alinhamento político com os os modelos autocráticos. E o que que a gente tem a ganhar com isso? A verdade é que a gente nunca avaliou os pesos e contrapesos de ganho. Ah, vamos estabelecer aqui um modelo autocrático igual da China para ver qual é o resultado. Não, nada disso. Eles estão

literalmente somente impondo o modelo político, porque é isso que eles prezam acima de qualquer coisa. Então, se não fizer sentido econômico, se não fizer sentido social em termos de liberdade, se tiver que oprimir liberdades, se não fizer sentido geopol, não importa. O importa é controlar o território brasileiro. É isso que eles olham, isso que a gente precisa lutar contra eh esse tipo de intento. E os países que de fato tem uma abert um sistema aberto, estão olhando com o Brasil como já um caso perdido, ou seja, tá entregue a um modelo que vai se transformar no modelo autocrático se a população brasileira não reagir. de fora, ele já os Estados

Unidos sobretudos e a Europa já abandonou a questão latino-americana há várias décadas, aliás mais de 100 anos também desde a da a descolonização. Mas então os Estados Unidos, ainda que tinha uma um no pós-guerra, no após Segunda Guerra Mundial, uma visão de hegemonia eh aqui com das Américas, e o que que ele olha, ele fala assim: "Bom, eu vou lidar com o governo que tá aí, não vouerência governamental porque o custo político para mim aqui nos Estados Unidos é muito alto." Então está cabe a nós brasileiros se levantar e abraçar esses conceitos, reabraçar esses conceitos ocidentais pra gente não cair na tir desses novos parceiros que o governo quer nos colocar junto. E é isso que é o grande problema. Eles não estão vendo. Eu diria que uma

uma parte grande da população brasileira já viu eh já está vendo isso nas redes sociais, a opressão que tá acontecendo no Irã. O DNA desse atual governo do Brasil é o mesmo DNA governo do Irã. Exatamente o mesmo. Um governo de ocupação, não é a maioria, mas eles têm uma uma um controle monopolístico da opressão e eles usam isso até os últimas consequências no Irã. Aqui no Brasil eles estão consolidando este poder medidas que eles estão tomando. E se houver essa consolidação,

aí sim eles começam a praticar os atos que estão sendo praticados no Irã sem nenhuma sem nenhum pudor. A natureza deles é a mesma. Então é isso que a gente tem que evitar. Temos que ter muita consciência cívica para fazer se levante e vocês ajudam muito neste processo. Agradeço aqui a esse programa por isso.

>> Nós que agradecemos ainda para aproveitar um pouco mais sua companhia aqui hoje e as relações eh exteriores. Ontem nós entrevistamos aqui nos rodeios o Martin Deluca, que é advogado do Donald Trump, da Rumble e tudo mais. Ele disse que é possível que a Magnísk volte a ser aplicada ao ministro Alexandre de Moraes, porque a conduta dele permanece a mesma, então ele não teria eh feito uma mudança de comportamento. Ainda tem todas as questões aí que ele ignora os processos que estão ocorrendo nos Estados Unidos. Eh, o senhor acredita que isso pode acontecer e como que deve ser, né? quanto isso pode afetar ainda

as relações entre Brasil e Estados Unidos depois de todo, né, toda a história que a gente acompanhou aí no último ano, né, o VAI vem inclusive da Magnitisk, as a o encontro de Lula e Trump, toda essa pressão que o Brasil exerceu também para aliviar a do Morais. Perfeito. Olha, acho que o uso da lei magnífica tenha sido tem sido até muito tímido no caso do Brasil, como mencionei lá atrás quando foi usado contra o ministro Alexandre, eu acho que existem vários outros que são merecedores da imposição dessa lei. ao mesmo tempo, ela é um alato limitado, porque o Brasil tem alternativas. Ou seja, se você travar eh um ministro de uso de tudo que é recurso tecnológico ou financeiro dos Estados Unidos, existem outras opções, outros canais, outras redes que dariam sustentação da sua vida eh normal aqui no Brasil, sem grandes alterações, assim em termos de qualidade. Então, ou seja,

o impacto está cada vez mais limitado dessa força, dessa lei magnítica. Eh, de fato, cria um incômodo, cria, mas é isso, é um incômodo. Veja que outros países também já sofreram com essa lei. outros bancos eh também internacionais, sobretudo europeus e suíços, receberam europeus, ou seja, no contexto geral, né, eh receberam eh também eh impactos da lei magnífica, mas eh estão todos aí, não é que isso de fato eh teve grandes, aliás, o poder de embargo dos Estados Unidos está decrescente e é isso que a gente precisa deixar claro aqui. Então, é por isso que ação que eles façam, ela tem que ser muito mais ah, eu diria que e muito maior de impacto, porque o a rede desses embargos tá tá decrescendo com o tempo, exatamente porque as alternativas estão crescendo. Existem

outras redes de sustentabilidade da vida de algum que seja eh eh sancionado pela lei magnífic. Por isso que a gente precisa olhar isso com não com tanta esperança assim. é bom, é um sinal político, mas eu acho que em termos de efetividade não é tão elevado assim. O que é importante é que vai ser um instrumento usado para eh de certa maneira influenciar governos a obedecer o que que o governo norte-americano quer. Mais uma vez eu boto a minha minha ressalva. Qual é o qual é a efetividade

só isso? Eu acho que é muitoa, né? Ela existe, mas ela é tá baixa e decrescente. Então acho que se o governo americano quiser de fato fazer intervenções, tem que ser num nível muito maior. Nós vimos ali oão mor que fizeram na Venezuela, né, de sacar uma personalidade que tá envolvida com narcotráfico eh internacional que afeta diretamente a vida do cidadão norte-americano. Se não houver esse tipo

de consciência e de criminalizão de alguns nossos eh governantes, seja no judiciário, seja eh no executivo, os impactos dessas sanções periféricas são muito limitados. Eh, vou citar aqui um exemplo, se puder me estender aqui nesse nesse tema. Quando foi da do Panamá, da intervenção do Panamá, que removeram Noriega do poder, isso foi no final dos anos 80, demorou mais de 4 anos. E o o governo não se entregar porque ele tinha já naquela época, com meios ainda muito mais limitados, eh todas essas sanções que foram aplicadas contra o Panamá, de fato, ele já tinha como contornar. Então eles não viram outra saída se fazer uma investida eh militar direta, né? E a

mesma coisa aconteceu agora na Venezuela. Então, eh eu acho aí que a gente tem que começar a pensar. Por isso que esse processo de intervenção ele é gradual, mas ele pode tempo. Eu acho que essa política pública, política internacional, política de segurança nacional dos Estados Unidos, ah, se ela vir a lograr sucesso esse ano, e ele tem o o governo Trump tem este ano para implementá-la, se ele lograr sucesso em implementá-la, eu diria que a gente tem um futuro mais tranquilo com relação a ter governos que caiam as mãos aí dos narcotraficantes, tiranos internacionais, mas se ele não lograr sucesso, Aí ter que se fazer levantes populares no país, sobretudo aqui no Brasil, para debelar o problema que existe aqui em Brasília. Eu confio nas duas coisas, tá?

Eu acho que a não só os Estados Unidos tem um empenho eh vai ter sucesso esse ano, eles vão acelerar as intervenções eh mesmo que mínimas, até as as máximas eh em toda a região das Américas, da Groenlândia até a Patagônia. E ao mesmo tempo haverá levantes populares, sobretudo no Brasil, contra os governos opressores que a gente está vendo. E eu tenho certeza que o governo brasileiro tem todo o interesse de aumentar ainda mais a repressão e os arrecadação e toda essa imposição espúria que Brasília aplica a todo o Brasil. Então, acho que esse ano vai ser um ano decisivo para isso. >> Perfeito, deputado. Muito obrigada pela

sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. Muito obrigado. Muito bom dia. >> Igualmente. Bom, nós seguimos até 1:30

da tarde, mas o Consta tem outras atividades para fazer também. Então eu quero agradecer o Consta pela companhia dele aqui nesse começo de 100 rodeios de hoje. >> Sempre um prazer, Mário. Até sexta. >> Agora com o Lucas Saba que já chegou aqui. Hoje eu não vou chamá-lo de Lula

sem querer. Lucas, boa tarde, bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde dupla. baita entrevista com eh o deputado federal, popularmente conhecido como Príncipe. Um abraço também pro Consta.

>> Boa, Lucas. Bom, aproveitando, vou fazer o combo para você de perguntas aí sobre os dois temas que a gente começou aqui no programa hoje, né? Tem tanto a questão dessa briga que a gente tem visto aí nos bastidores, segundo confirmam inclusive os deputados aí, né, toda essa confusão em torno do Banco Master, uma tentativa de abafar o caso por parte da base do governo. E a gente vê também o Supremo Tribunal Federal dando um jeitinho ali, né, como o Dias Tofol querendo fatiar o inquérito, né, ficar com aqueles do foro privilegiado, lançar os outros lá para as outras instâncias. Como você tem visto essas movimentações e o perigo de tudo acabar em pizza?

Bom, Mari, primeiro sobre a a tentativa pífia eh de Dias Tofoli, o amigo do amigo do meu pai, de fatiar todo esse processo, qual é o político, pelo menos que nós saibamos até um presente momento, que está envolvido nisso além de Banis Rocha, que também ainda tem que ser investigado, etc. Não dá para condená-lo previamente, mas é o que tudo indica, ele sabia de muita coisa e a situação dele deve ficar cada vez pior. Mas assim, quem além dele? Então, quer dizer, agora todo processo, quando eu tiver ali 10, 20, 50 pessoas sendo julgadas, se eu tiver um político, então quer dizer que eu pego tudo aquilo ali pra seara do STF. Não faz o menor sentido. Teria que correr na primeira

instância, assim como aquela história do suposto golpe de estado, só porque tinha um deputado Alexandre Ramagem, eles pegaram tudo para si. é completamente você rasgar o devido processo legal e inverter essa questão. Agora o centrão já começou a se movimentar na figura do senador Renan Calheiros. Por quê? O que a gente sabe até o momento, temos três dias de trabalhos desde o retorno aos trabalhos na segunda, segunda, terça e hoje eles começaram por lá, tanto na Câmara quanto no Senado. Bom, Hugo Mota

já enterrou a possibilidade de CPI na Câmara, jogou a bomba no colo de Davi Columbri e disse: "Olha, nós temos uma fila, tem 15 CPIs na frente, entre elas plano de saúde, demarcação de terras indígenas, banco master não é prioridade. a gente vai discutir e vamos ver. Só que ele esqueceu um fator importante. Qual é esse fator importante? A partir do momento que você tem na fila dessa CPIs uma em que você tem 238 assinaturas, como é o caso, por exemplo, do eh dessa do Banco Master e 41 senadores, você tem muito mais do que o quórum necessário para instaurar uma CPI. No caso da Câmara são necessárias

1/3, 171 assinaturas, que isso significa que eles conseguiram 60 mais do quórum mínimo necessário no Senado, se eu não tiver errado, acho que são 27, consigo 42, 15 a mais. Então assim, não há desculpa, mas agora o Gumota, não sei se ele sabe de alguma coisa que a gente não sabe e tá tentando uma blindagem, não vai emplacar essa CPI no em pleno ano eleitoral. Aí jogaram a bomba no colo de Davi Columbri. O que Davi Columbri fez? Chamou as velhas raposas do centrão e falou: "E aí, gente, a gente vai aceitar essa bomba? A gente vai aceitar em pleno

ano de eleição?" Aí Davi Columb acaba de anunciar que a comissão de assuntos econômicos do Senado, o Cai, vai ser criado nessa comissão um grupo de trabalho que eles chamam de GT para eh investigar e eh essa questão do Banco Master, ou seja, não tem o mesmo valor técnico e jurídico que uma CPI ou uma CPMI. É um grupo, na verdade é um grupo, um mini grupo dentro de uma comissão do Senado e eles já até anunciaram com quem eles vão se encontrar. Teremos presidente do STF, Edson Faquim, presidente do Banco Central na figura de Gabriel Galípolo, tem Vital Rego, presidente do Tribunal de Contas e o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodriguez. Até aí você pode pensar, bom, é um monte de gente cheia de boas intenções. Será? Sabe por quê? Porque

numa CPI ou em uma CPMI, eh, nós temos publicidade em tudo. É tudo transmitido ou pela TV Câmara ou pela TV Senado. Tem, tem tudo ali documentado pela imprensa, registrado em tempo real, as oitivas, as convocações. Você quer falar com fulano? Abre Silma.

Ah, eu quero convocar o filho do Lula, o Lulinha. Tá bom. Votação. Quantos membros tem? 30. 15 deputados? 15

senadores. Vota. Ó lá, ganhou a maioria. Quem são a maioria? Quem blindou o filho do Lula? A, B, C. Esse não. Esse é um

grupo de trabalho. Eh, eh, um mini grupo de trabalho dentro da comissão de assuntos estratégicos, que vai fazer o quê? Vai ter a todas as suas ações restritas. Além disso, não vai ter peso jurídico nenhum, não vai ter uma conclusão no final e pior, não vai ter publicidade de nada. Eles vão se encontrar, por exemplo, eh, com o presidente do STF a portas fechadas. E

aí, o que será que virão outros acordões? E pior, quem que vai tomar conta de tudo isso? Renan Calheiros. Resultado. Alguém acha que vai dar algum resultado? Vamos ser sincero, nesse país

nosso que todo mundo sabe como as coisas funcionam, não vai. Então assim, eh, já enterraram, é assim, tem dois dias de trabalho a Câmara e o Senado. No primeiro eles enterraram a CPI do Banco Master e no segundo eles aumentaram su salários de 46.360 para até 70. E detalhe, aqueles funcionários na Câmara que trabalharem três dias tem folga um. Então, trabalhou

segunda, terça e quarta, como ninguém é de ferro, folga quinta. Esse é o funcionalismo do país. Isso vai custar um bi aos cofres públicos. Mar, não sei nem o que falar. Olha, eu jurava que eles teriam uma consciência um pouquinho maior com medo ali da eleição. A gente

sabe que político tem medo de eleição, quer se perpetuar no poder. Então eles fariam algum aceno minimamente a população, mas com 2 dias e meio de trabalho, enterrar a a CPI, uma das mais importantes do Banco Master dos últimos anos ao lado da do INSS e aumentar os próprios salários. Realmente o ano mal começou no legislativo brasileiro e já promete. Mário. >> Perfeito, Lucas. Já já a gente volta

contigo. Quero reforçar o convite para você deixar o seu like e também lembrar que ontem fizemos 107 anos de história na Gazeta do Povo. Jornalismo de credibilidade, 107 anos de jornalismo. Se você quiser assinar a Gazeta do Povo e aproveitar o presententão de aniversário que é para cada um de vocês por apenas R$ 1 por mês pelos seis primeiros meses, acesse gazetadopovo.com.br/oferta

ou então apontando a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. E se você está aqui ainda não deixou o like, deixe por favor que é muito, muito, muito importante pra gente. Vamos receber aqui o deputado capitão Alberto Neto. Boa tarde, seja bem-vindo. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde,

Frederico. É o prazer aqui tá na Gazeta do Povo. Parabéns pelo trabalho de vocês, viu? Sempre um prazer estar aqui. >> Obrigada. Olha só, eu vou começar com o

tema que é de destaque aqui hoje. A gente não pode deixar de perguntar que a questão do Banco Master e todas as tentativas de blindagem que a gente vê. parece que nos bastidores fica ainda mais escancarado aí, né, o quanto a base do governo tenta frear aí a oposição. O senhor poderia contar pra gente como é que está esse clima? Primeiro que a população passar essa informação paraa população que o que aconteceu no Banco Master já acontece há muitos anos no judiciário brasileiro.

O próprio advogado do PT, o Kakai, eh, deu uma declaração recente, disse que há uma briga entre os filhos dos ministros do, ele não fala nem do STF, né, com medo do do da Suprema Corte, mas há uma briga dos filhos do dos ministros do STJ para dos escritórios de advocacia, porque se você quer vencer uma ação no ST, segundo o advogado Kakai, no STJ, você precisa tá no no escritório correto, no escritório certo, que é no escritório do filho do ministro. Então isso já acontece há há muitos anos no judiciário brasileiro. Agora com o Banco Master, isso tá escancarando, tá escancarado para toda a população, que a esposa do Alexandre Moraes tem um contrato de 129 milhões com o Banco Master e que o o ministro Alexandre Moraes estava pressionando o presidente do Banco Central Calipolla, que aqui eu abro um parênteses, foi pode ter cometido alguns equívocos, mas foi muito firme na no seu posicionamento, não sofreu a pressão, não resistiu à pressão do ministro Alexandre de Moraes. E o aí para completar o a relatoria do processo cai com o ministro Dias Tofley. Ele toma para si a investigação e aí no apurar da Polícia Federal verifica que o próprio ministro tem uma relação com o Banco Master. O próprio

ministro viajou com de jatinho com advogado do Banco Masterra para assistir a final da Libertadores. O ministro Diasov e tudo indica nas investigações que possuíam resortos, ele sua família que foi vendida para fundos que envolve o Banco Master e ele tá sendo, que era para ser o juiz, ele tá conduzindo as investigações e ele que vai julgar o caso. Se isso não for um absurdo, se não for uma ditadura da toga, a gente já vem isso escalando há muito tempo, agora recente foi com com o Norves, com o pessoal da direita, né, com o Bolsonaro, que onde o Alexandre Moraes ele era o juiz, era o policial, era o promotor e e agora tá acontecendo o mesmo caso, só que agora a parte financeira em relação ao Banco Master, né, envolvíticos também. Então eu digo que a pressão tá aumentando. Eu quero até esclarecer, tava, a gente estava discutindo com os deputados ontem, eu conversando com o deputado Carlos Jordi, que foi o autor do requerimento da CPMI, que que a gente tem que desfazer essa frase do ministro, do nosso grande advogado Rui Barbosa, onde ele diz que que a pior ditadura é a do judiciário, que contra ela não há como recorrer.

Isso não é mais uma verdade, segundo a nossa Constituição. Nossa Constituição mostra que os poderes lei são independentes entre si e entre si eles fazem freios e contrapesos. Então, o único poder que é capaz de frear os absurdos do STF da Suprema Corte é o Congresso Nacional, no caso na CPMI para fazer investigação e caso de impeachma, o Senado Federal. Então, a Constituição já colocou, tem como recorrer, sim, tem como impedir a ditadura da TOGA. Agora a gente precisa ter um congresso forte, independente, para fazer o trabalho e proteger a democracia. Infelizmente a

gente tem muit dúvidas eh sobre o que vai acontecer. Só relembrar das outras CPMIs que aconteceram, né, do 8 de janeiro, como a esquerda conseguiu sequestrar a a CPMI, tendo a maioria, então andou muito pouco. A oposição fez um grande trabalho liderado pelo senador Rogério Marinho e conseguiu reverter indicando a presidência e a relatoria na CPMI do INSS. E aí, e com essas investigações avançando da CPMI, descobriu até que o filho do presidente tava ganhando mesada às custas, as custas dos aposentados do nosso país. Então, a CPMI, se for bem trabalhada, se tiver uma maioria de oposição interessada realmente e não e não colocar nada por baixo do tapete, não terminar em pizza, mas sim em passar um um esclarecimento de tudo que aconteceu no Banco Mar, quem são os envolvidos, quem foram os favorecidos desse país, né? Por que que o ministro Dias Topó tá

cometendo essas essas atrocidades contra o nosso sistema judiciário? E nós vamos ficar, né, vendo isso e vamos ficar calados? A oposição fez seu papel, protocolou a de assinatura. A imprensa tá fazendo um trabalho fantástico em esclarecer pra população, explicar todo o o esquema de pirâmide financeira do Banco Master. Então o Brasil começa a se unir para colocar ordem nesse país, que é um país que está totalmente eh desgovernado, tá um um navio sem leme e a gente precisa colocar o o nosso país no trilho, correto? A CPMI vai fazer um

grande se a gente conseguir a a maioria. Eu acredito e eu sou um pouco pessimista, se a gente não conseguir a maioria, a pouca coisa vai andar, muita coisa vai ser jogada por debaixo do do tapete. >> Boa tarde deputado. Tudo bem? Lucas Saba aqui de São Paulo. Eu já acho um grande

avanço se conseguir instaurar essa CPI, mas queria falar, deputado, sobre a questão do Senado, né? o senhor é pré-candidato ao Senado no no seu estado e sabemos que há uma possibilidade de renovação de 2 agora eh nas eleições de outubro, né? Ou seja, 54 das 81 cadeiras. Só que dessas 54 cadeiras, 32 estão no norte e no nordeste. Ou seja, muit das vezes a direita foca ali todo toda a sua força no Sul, no Sudeste, parte do Centro-Oeste. O senhor pode

falar porque fala de um desses estados da região norte. Queria saber do senhor eh se a direita tem condição, sobretudo no Norte e no Nordeste, de lançar dois candidatos por estado, pensando que são duas vagas eh em todos os estados, inclusive aqueles historicamente governados com sobra pela esquerda. Por exemplo, na última eleição no Piauí, a cada 10 votos, oito eram de Lula. Na Bahia, sete eram de Lula. A direita tem condição ou vai ser só para eh eh preencher legenda?

Se a gente analisar o norte com todo, ele difere um pouco do Nordeste. Lá no Norte é mais equilibrado a direita versus esquerda, Lula versus Bolsonaro. Mas a gente come pelo estado de Roraima. A Roraima, a maioria da população apoia o agro, que o agro tem uma relação muito grande com a direita, com o Bolsonaro. Acredito, acredito que nós vamos fazer dois senadores da direita em Roraima pela o próprio governador que tá saindo do cargo é um apoiador do do presidente Bolsonaro, é de direita, vai indicar um um um outro candidato que eu ainda não sei qual porque é uma esse momento é um momento ainda muito delicado das composições políticas. Não posso te dar

uma um uma certeza que eu acho que acho que lá para abril, depois de 4 de abril, que a gente vai ter um um cenário mais sólido das candidaturas. Depois, Jorim, eu posso descer pro meu estado, pro Amazonas. Hoje nós temos na seleição um candidato de esquerda e um de direita. A grande probabilidade da gente fazer dois de direita lá é um pouco também equilibrado. No Amazonas nós temos é metade de direita, metade de esquerda. A

capital ah que possui 60% do eleitorado, ela é majoritariamente de direito. O interior ele é mais nem esquerda, ele é mais a figura do Lula. Eh, porque as pessoas eh um estado, municípios, desculpa, muito pobres, que vivem do Bolsa Família, teve alguns programas sociais que a população ainda identifica muito com o Lula no interior do do estado do Amazonas. Então, vai ser uma eleição mais dura para fazer dois candidatos, mas uma cadeira é certa da direita, mas grande possibilidade de fazer duas. Aí Rondônia e vai disputar um de direita, quer dizer, ou vão vai ser um de direita e um de esquerda. A

tendência de Rondônia, o agro é muito forte no estado de Rondônia, a tendência é fazer dois de direita também em em Rondônia. Então eu já falei do de três estados, desses três, ah, né, dois, quase uns de quatro a cinco senadores. No Pará, nós temos uma grande dificuldade porque lá a a família Barbalho muito forte politicamente, então vai ser um estado que a direita precisa se organizar bem, ser estratégico, porque é uma eleição de dois votos. Ele deis votos é uma eleição estratégica. o segundo voto se torna o voto campeão.

Então, o a candidatura que se organizar para ter também o segundo voto, ela leva ela leva muita vantagem. Então, a a e no Pará a gente vai ter alguma certa dificuldade, vai se depender muito da organização do do partido. Amapá, nós temos um candidato que é a oposição ao Davi Columbre, que é o prefeito que é o prefeito da capital. Eh, então a tendência de fazer acho que a esposa do prefeito que tá com aceitação assim de 80%, então tendesse a gente fazer um mais um de direita e talvez o outro candidato do Davi Columbia, o próprio Randolf, eh, pelo pelas pesquisas que a gente vê. Então, no Amapá a gente divide, consegue dividir no Amapá. Aí

descendo pro Tocantins, que o agro também é muito forte, a tendência a fazer mais dois candidatos de de direita. Ah, então fechando o o o norte, o norte tem se destacado e tem se distanciado da esquerda. Então você percebe e onde com exceção ali do do talvez do do Amapá pelo pelo próprio candidato prefeito ser bastante carismático e tem avançado, mas onde onde tem uma economia mais forte, a direita avançou muito. Onde o agro avançou, a direita conseguiu avançar junto. Então Rondônia, Roraima, Manaus é mais a capital é a zona franca de Manaus. as pessoas têm um poder

aquisitivo maior. Então a direita consegue avançar. A os lugares onde as pessoas dependem dos benefícios do governo, a direita enfrenta uma certa dificuldade. Mas dentro dessa organização, o norte eh vem na sua maioria, né? Então a gente faz um cálculo em torno de 70% de senadores de direita.

>> Perfeito, deputado. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui aos Sem Rodeios. Obrigado. >> Até a próxima. Vou pedir pro nosso

querido Danilo, que está aqui conosco hoje no Sem Rodeios, colocar para vocês acompanharem aqui uma matéria que está no site da Gazeta do Povo, inclusive é da minha colega Marlice. Ele já vai colocar ali para vocês. Enquanto isso, eu só vou abrir aqui, senão eu vou lendo até vocês conseguirem ver essa matéria que já está no site da Gazeta do Povo da Marliss Pinto Vilela. O apresentador Ratinho ingressou com uma ação judicial contra o Facebook Gabriel Bertolut, ex-candidato a vereador e filiado ao partido Missão, solicitando a remoção de vídeos que o vinculam ao resort taiá. O Tribunal de Justiça do Paraná chegou a negar nas duas instâncias o pedido de retirada imediata do conteúdo, mas o mérito da ação ainda será analisado. Nos

vídeos, Bertolut afirma que Ratinho estaria ligado ao resort Tiaayá, Porto Rico, localizado na cidade de Porto Rico, no Paraná. Segundo ele, a família Tofoli era sócia juntamente com SM Holding, cujos proprietários teriam vínculos com o apresentador. Frederico Junker, que deve dar ainda eh toda essa questão, né? A gente tem visto a rede sendo exposta de certa forma, mas o Ratinho já pediu aí a remoção desses vídeos, né, em que comentam e que associam o nome dele ao Resort Taiaá. Pois é, Mari. Eh, o, você vê o escândalo

do do Banco Master, né? Ele enredando uma série de personagens e trazendo à luz relações que eram desconhecidas e do grande público. Quando surge o nome do resorte Taá, ele é um resort situado na cidade de Ribeirão, Claro, no norte e do Paraná, próximo ali a fronte a divisa com o estado de São Paulo, próximo do município de Ourinhos. Tanto assim que quando Tofol ele vai visitar o Tiaá e ele já foi, né, já passou mais de 160 dias desde o final de dezembro de 2022 na região, ele costuma descer e no aeroporto e de Ourinhos e depois pega um helicóptero para se deslocar até o resort. Eh, vieram as informações de que o apresentador Ratinho era sócio do empreendimento, não do Tiaayá, mas do resorte em Taiaayá, Porto Rico. Esse é o

Taiaayá Ribeirão Claro. É um outro município ali na beira de uma represa que é uma praia quase funciona como praia do interior do Paraná. e essa relação societária do apresentador Ratinho, que foi sócio então nesse empreendimento dos irmãos do ministro de Astofle, né, donos daquela empresa e Mari DT, que justamente é inicial de Marília, a cidade de origem do ministro de Astófol DT, sobrenome da família eh de Astófolle, que tinha ali dois irmãos do ministro como sócios e eles foram sócios. Então, o Ratinho foi sócio eh desse dos irmãos de Estófol nesse empreendimento eh no Thaá Porto Fino. E ele saiu da sociedade em 2024. O que fez

esse influenciador digital? ele trouxe esse fato o conhecimento do público, eh, justamente no momento em que o governador do estado do Paraná pleiteia, né, uma pré-candidatura aí, eh, à presidência da República, está tentando tornar o seu nome mais conhecido nacionalmente. E aí começa a surgir questionamentos eh sobre essa sociedade entre o seu pai, o famoso apresentador, né, nacional de TV, o Ratinho, que presente já desde a década de 90 aí na rede eh nacional de televisão. E os irmãos Tófolos, os irmãos Dias Tofol nesse empreendimento. O apresentador Ratinho ficou contrariado com esse vídeo, promoveu uma ação judicial buscando a retirada do ar desses vídeos. A juíza entendeu por bem

manter os vídeos no ar, considerando eh o o direito à liberdade de expressão e o que o que poderia configurar uma censura prévia. Os advogados do apresentador Ratinho acabaram por recorrer ao Tribunal de Justiça de São Paulo e a princípio, desculpe, o Tribunal de Justiça do Estado do Paraná e a princípio o desembargador entendeu que não seria o caso de retirada imediata desse conteúdo eh do ar, até porque a inclusive a apresentação ali do contrato eh celebrado ali da entre as partes de sociedade, assinatura de um dos filhos eh do Ratinho eh nesse contrato, ele que fazia a gestão dessa sociedade. E então o desembargador entendeu que a retirada imediata também poderia e configurar a censura prévia que é proibida na Constituição nos termos dos artigos 5º e 220. Interessante que o efeito dessa eh desse processo judicial é um efeito que é conhecido no âmbito e da discussão sobre liberdade de expressão no mundo, chamado de efeito barbar stricing. E por que a origem desse termo efeito Stricing? Basicamente a famosa atriz

americana teve um fotógrafo que tirou fotos, 12.000 fotos de toda a costa da Califórnia, desde San Diego até São Francisco. E dentre as fotos que ele tirou ali na região de Malibu, próximo e eh ali na Los Angeles, na área metropolitana de Los Angeles, ele tirou uma foto da casa da Barbara Stricing, da mansão da Barbara Stricing. Ela ficou incomodada, entrou com uma ação judicial contra o fotógrafo para retirar a foto da sua casa do site. Até então, até ela promover ação judicial, só seis downloads havia da foto. Dentre esses

dois do seu dos próprios advogados da atriz. Depois que ela promoveu uma ação judicial contra o fotógrafo, essa ação judicial virou então objeto de uma reportagem e houve no dia seguinte a a primeira reportagem falando desse processo judicial 420.000 1 downloads da foto. Então, e você vê uma estratégia que foi pouco inteligente do Ratinho, se ele e não queria que esse fato de que ele foi sócio do Tofle, né, dos irmãos do Tofo, entre 2021 e 2024 viessem a público, essa ação judicial então acabou trazendo isso ainda mais ao conhecimento eh do público. Tanto assim que esse vídeo em que esse influenciador digital ele fala dessa ação judicial, só no Instagram já atingiu quase 4 milhões eh de visualizações. Então o efeito foi eh

trazer e questionamento surgem, né? Qual era a relação, né? Por havia ali essa sociedade? Era o Diastóflio, sócio de fato, proprietário também do taiayá Porto Rico ou eram seus irmãos? E questionamentos que, né, diante de todo esse contexto eh do Banco Master, obviamente que o público tem interesse de saber. E no que diz respeito à

liberdade de expressão, há uma jurisprudência sólida que quando estamos lidando com eh figuras públicas, pessoas públicas, há o interesse público da sociedade em saber quais as ligações, né, entre os irmãos de Dias Tofle e o Ratinho nesse resort, qual a profundidade eh dessas relações, inclusive se o apresentador Ratinho sabia eh se eh de fato o proprietário de fato dessa sociedade é o próprio ministro do Supremo Tribunal Federal e considerando aí ainda que esses dois exortes estão localizados no estado do Paraná. Estado do Paraná que tem como governador justamente o filho do Ratinho e o filho do Ratinho que busca aí uma candidatura eh presidencial no PSD ao partido do Gilberto Cassab. Então, Mari, eh nesse caso, eh, dessa notícia, você vê uma tentativa, eh, do apresentador de tirar esses vídeos eh do ar, vídeos que trazem, né, esses fatos ao conhecimento eh do público. E aí fica também esse questionamento, quais as relações de fato entre ele e a família Tofol, considerando, né, essa informação do taiayá e Porto Rico. >> Excelente análise de Frederico Junker.

Deixe seu comentário, a sua opinião aqui também no nosso chat. Se ainda não deixou o seu like, deixe, por favor, que é bem importante. Agora com Lucas Saba. Lucas, como é que você recebe essa notícia? Também a gente sabe que tem um impacto grande aí toda essa história e essas redes que vão sendo expostas, digamos assim, especialmente em ano eleitoral, né?

>> Pois é, tem muita gente grande que deve aparecer nesse nessa história aí desse escândalo todo, né? O Fred fez uma a apresentação técnica de todo caso e assim parece tá se tornando cada vez mais uma novela mexicana, né, da qual me parece que o Ratinho Pai gosta bastante. Inclusive, é porque cada dia sai um episódio novo. O Fred falou ali, vou vou corroborar e complementar. Ele entrou por duas vezes na justiça para tentar tirar o vídeo de um vereador de um município pequeno, ligado ali ao partido e do MBL, o Missão do Quim Cataguiri, etc. E exatamente, ele conseguiu o

efeito oposto. A partir do momento que ele entra na justiça para bafar esse vídeo, aí que todo mundo fala desse vídeo. E ora, se ele, Ratinho pai, que o Fred bem colocou, todo mundo conhece, tá na tá na televisão, vai completar, se eu não tiver enganado, minha memória não traí daqui 2 anos, 40 anos só de TV aberta nacional. Fora que ele tem eh a Rede Massa e no Paraná tem várias rádios, tem fazenda. Ele recentemente num podcast disse que o que ele ganha mais dinheiro é o T resort. Eu já entro

nessa eh nessa seara. Então assim, porque ele é um canhão de informação, assim no horário dele, ele fica em segundo lugar entre as televisões abertas no Brasil, disparado, só perde pra Globo, bate ali em outras, etc. Ele poderia vir a público e falar: "Gente, estão me questionando sobre isso, isso, isso, sobre o resort lá, o taiayá, não o primeiro, o segundo, né? Porque agora, como eu falei, parece uma novela mexicana, cada hora aparece um novo, enfim, e todos ao que aparenta, ligados à família do do Dias Tofoli, não exatamente ao Dias Tofol, mas aos irmãos do Tofoli, mas também ninguém sabe se é dele e para ele não ficar mal, ele coloca no nome dos irmãos, porque o próprio STF também é completamente sabonete. não vem, ele não vem e fala, ele não presta conta à sociedades porque é mais um que se acha no Olimpo e, portanto, para que que eu vou eh eh prestar conta pra sociedade, para esses meros mortais? Imagina. E aí temos

aquelas cenas de poderoso chefão, ele de bermudinha, garrafa de whisky, braços abertos, esperando o helicóptero dos banqueiros aterrizar ali na no jardim do risote. Enfim, e aí tem essa questão. assim, se o ratinho pai não tem esse envolvimento, porque todo mundo diz que ele é um dos sócios eh eh majoritários daquela SMing, que seria um dos grandes investimentos eh do do resortá, se ele disse que não é simples, vem a público e fala, grava um vídeo, fala no seu programa, pessoal, eu vi que viralizou tal informação, queria desmentir, tá aqui, é só falar. Quanto mais ele se cala nesse assunto e tenta censurar e calar o jovem político na internet, pior fica. E a gente tá numa fase da nossa política brasileira que tá completamente discrença, mas das autoridades, das pessoas públicas como um todo assim: "Ah, eu não gostei o que o Fred falou, eu vou entrar na justiça, eu vou tentar tirar aquele material que não me agrada". Não é assim, gente, que as

coisas funcionam. A gente tá numa mania meio quinta série de judicializar tudo. Ué, se a pessoa fez um conteúdo, vai lá e rebata esse conteúdo. Quem sabe se você fizer um vídeo bom e decente, por exemplo, como o Nicolas sabe fazer vários, o caso do Pix tá aí para provar, vão ter milhões e milhões de visualizações. E pior, se o filho quer realmente ser candidato a presidente, a não ser que ele tenha desistido, aí é outra história que, aliás, a gente vai ter que entender esse quebra cabeça que o que o Gilberto Cassab montou, né?

Porque ele trouxe três candidatos à presidência e ele só tem uma vaga. Tudo bem, o outro pode ali engolir o ego e sair vice, mas e o terceiro? Vai ter que ir para Senado, será? Então assim, a não ser que insisto que o Ratinho já tenha desistido, o que não me parece que você olha as as redes sociais dele, ele tá em plena campanha, ele ele dos três, ele o governador gaúcho, o governador goiano, ele me parece ser o que tem mais força dos três ali. E então parece ser o nome favorito de Cassabi. Na verdade, o nome

favorito de Cassab é o Tarcísio. Como ele forçou, forçou, forçou uma barra, não conseguiu, deve ser o plano B, o Ratinho. Então assim, esse é um caso que vai estourar. Não adianta o Ratinho fingir que isso, e aí tô falando o Ratinho Júnior, tá filho, fingir que isso não existe, porque se ele sair candidato no primeiro debate de televisão, vamos perguntar isso para ele e aí vai ficar feio. Então é melhor já virar público agora e de repente não ele, mas o pai para tentar evitar um desgaste na sua imagem, pensando nas eleições de outubro e colocar, falar: "Olha, eh, realmente eu tenho investimento aqui ou não eu não tenho?

se eu tenho eh se ele sabia que era com familiares de um ministro da Suprema Corte, que isso é importante deixar claro, é isso. A o que a população não aguenta mais é ficar no escuro. As pessoas, além de não aguentarem mais a corrupção, as pessoas querem transparência. Igual eu falei aqui, essa história do CPI do Banco Master, entrou o deputado agora, ah, vamos colocar a CPI, vamos instaurar, vamos brigar pela presidência. A gente não sabe nem se vai ter CPI do Banco Master. O Renan

Calheiros já pegou o assunto para si, já falou que vai criar uma subcomissão dentro de uma comissão do Senado e vai fazer reuniões a portas fechadas. Não é isso o anseio da população. Claro, não tenho pretensão, por falar por 203 milhões de brasileiros, mas tenho certeza que a grande maioria da nossa população honesta e trabalhadora quer a maior eh eh a maior eh transparência possível nesses assuntos. Então, o pai que tem uma credibilidade, que apresenta um programa de sucesso, que tem um carinho de boa parte da população. E vai lembrar, se o Ratinho Júnior sair candidato à presidência, o principal canhão de votos é o pai. O próprio pai

já deu uma entrevista, falou: "Eu elegi meu filho deputado, ajudei meu filho a governador, depois no depois no segundo mandato ele já tava mais forte, mas ajudei, etc. Claro, é natural. O pai é um canhão de comunicação. Agora, se o pai não quiser ter a imagem arranhada, ele tem que vir a público e esclarecer e falar: "Olha, vem cá, aconteceu isso, etc." Não tentar ali no calar da noite, através do seu corpo jurídico, calar um político. É muito feio fazer isso. E e

toco, o desembargador do Tribunal de Justiça do Paraná, tá certo? não tirou a publicação do ar, recorreu, manteve a decisão. Eh, um cara corajoso, a gente que tanto bate no no poder judiciário. Agora tô aqui para para defender, porque a gente não pode normalizar derrubada de perfil, desmonetização de perfil. Ah, eu não gostei da publicação da Mariana, derruba, entra pro processo. Não é assim

que as coisas funcionam. Hoje é o principal veículo de comunicação de todo mundo são as redes sociais. você calar a rede social, você calou aquela pessoa. Não pode ser tão simples e banal dessa maneira. Então insisto, acho que o apresentador, o pai Ratino, tem que vir a público e esclarecer, porque se ele não esclarecer, a população vai partir da máxima quem cala consente. E,

portanto, sim, ele tinha negócios com o Banco Master e posteriormente com a família do ministro do Supremo Tribunal Federal. Então tem que vir a público e esclarecer isso. Mari, quem não deve não teve. >> Perfeito, Lucas Saba, já a gente vai voltar contigo porque agora tem a provocação do Jorge Serrão que passaremos inclusive para Lucas Saba responder. Vamos ouvir então ele fazia falta aqui no Sirdeios. Jorge Serrão.

>> Saudações, Mariana Braga. Saudações, meu povo da Gazeta do Povo. Vamos lá paraa provocação. Quais são os limites da liberdade de expressão? Ataque político com dinheiro público tem legitimidade, legalidade? Com certeza

não tem. E é o que vamos ver agora no carnaval. Dia 15, a escola de Samba Acadêmicos de Niterói vem para Marquês de Sapucaí, no Rio de Janeiro, com um enredo que homenageia Lula. Vários probleminhas. Primeiro, dinheiro público na parada. 1 milhão do Ministério do

Turismo, mais 4 milhões da Prefeitura Municipal de Niterói, bancando essa agremiação que vai puxar o saco de Lula com enredo. A do alto do Mulungu surge a esperança Lula, o operário do Brasil. Problema adicional. Além de exaltar Lula, a escola de samba, no seu desfile vai atacar Jair Messias Bolsonaro em alegorias, em fantasias que vão tentar jogar o adversário político de Lula no ano eleitoral. Tem Bolsonaro disputando a eleição esse ano, não se esqueçam disso, para desmoralizar o presidente que está preso. Então, a pergunta, a

provocação de hoje, até onde vai a liberdade de expressão? Dinheiro público pode ser usado para ataque político? Dinheiro público tá sendo bem usado no carnaval, bancando escola de samba? Vamos lá, responda quem puder. Mariana Braga.

Excelente, Jorge de Serrão. E eu passo pro Lucas Saba responder a provocação do Serrão. Mas eu já vou pedir para vocês irem comentando aqui quem vocês acham que é o novo personagem citado aí no escândalo Banco Master. Eu acho bem difícil que acertem, porque assim, eh, são tantos nomes que vão aparecendo, né? Mas esse aí é icônico. Já já vocês vão

saber aqui nos 100 Rodeios. Enquanto isso, vão comentando aqui quem vocês acham que a gente vai citar. Lucas Saba. >> Único dia que eu não vejo o Rubro Negro Jorge Serrã de quarta-feira no café. Chego aqui provocação de Jorge Serrão.

Homem não larga do meu pé. Um abração para o nosso decano Jorge Serrão. Eh, cada um tem um decano que merece. Aqui é Jorge Serrão. No STF é Gilmar Mendes.

Fica a dica. Não, Mari, sobre essa questão, um assunto importante que o Serrão levantou, essa questão porque é uma campanha antecipada. O que o Serrão fala ali é o seguinte, eh, há 1 milhão de de reais de dinheiro público eh do governo federal, financiando o sambredo ali, a escola de samba acadêmicos de Niterói, em que ela critica eh o presidente, o ex-presidente Jair Bolsonaro, fala ali sem anistia e eh enaltece toda a história do Lula. Claro que não fala do mensalão, do petrolão, agora do escândalo do INSS. Vamos brigar. E eu me surpreenderia no Brasil

2026 se falasse assim, ó, vai vir uma escola aí que vai abalar as estruturas na avenida. É qual é? Ela vai defender os aposentados e pensionistas, vai bater nessa história do rombo dos 6 milhões dos sindicatos e associações. Até eu, viu, Mar, que não tem o samba no pé, ia fazer um esforço para ir lá. Não ia desfilar porque não sei, mas ia lá ajudar a turma. Agora é esse tipo de

coisa que a gente vê, sabe? Aí o governo faz todo um malabarismo para dizer que não enviou dinheiro. Enviou. Enviou. É igual, por exemplo, o agente secreto.

Qual o problema? Ah, é fake news de que teve lei ruanê. Dinheiro não tem carimbo. Tudo bem. Não veio oriundo da lei ranê. Veio oriundo do Ministério da

Cultura que tem uma secretaria voltada ao cinema. Beleza, tá lá 7 milhões e tralalá. Dinheiro público do mesmo jeito. OK. Não foi lei Juanê, mas foi um dinheiro oriundo da Secretaria do Cinema que é que responde diretamente ao Ministério da Cultura. É dinheiro

público, é meu, seu, imposto, do mesmo jeito. Não importa qual pasta foi, se é dinheiro do governo federal, é nosso. Simples assim. Essa mesma história. Agora, eh, eh, finalmente, pelo menos o Tribunal de Contas da União acordou.

Ontem teve uma decisão de emergência pedindo para que fosse bloqueado R milhão deais da Acadêmicos de Niterói, porque assim, a gente não pode tornar um ex-presidente inelegível, como o caso do Bolsonaro, porque ele se encontrou com meia dúzia de embaixadores e falou ali o que ele pensa e outro que vai fazer campanha. Estamos são de fevereiro, gente. Eh, as chapas vão ser registradas em abril. Registradas, não é que a campanha começa em abril. Então assim, é uma baita de uma campanha. E aí você já

vê, tá lá a neta do Lula, a a da Dilma, vários políticos vão desfilar, etc. É aquilo é uma escola pequena que vai tentar um lugar ao sol. jogou essa polêmica porque sabe que é manchete em muitos lugares, como de fato tá sendo. Criou-se uma polêmica, vai ganhar visibilidade, com visibilidade consegue publicidade, com publicidade eh consegue se verba dinheiro. E aí esses esse 1 milhão do governo federal fique até pouco para eles, pode ser que seja bloqueado. Agora é um escárnio, né? é um

escárno. Aqui nós temos em São Paulo a Liga das Escolas de Samba de São Paulo. Fala, falava eh disso hoje no café Mari Fred, já deixando um spoiler para quem for eh assistir a nossa reprise daqui a pouco, terminando sem rodeios, assim, a as todo mundo sabe como funciona escola de samba. Eles cobram evento, fazem festa, balada, eh feijoada, noite da pizza, festa do branco, cobra ingresso, as pessoas que vão desfilar, compra fantasia, paga uma mensalidade o ano inteiro e precisa de dinheiro para fazer o carnaval. Mas esa aí, não deveria ser autosustentável? Essas pessoas que pagam

isso todos os meses já não deveria pagar os custos do carnaval? Porque outra questão, mais uma vez, que o povo não é ouvido. Se você for falar pro povo, escuta que você quer saúde, educação, segurança ou você quer pagar carnaval? Tenho certeza qual vai ser o resultado. Mas como a gente gosta eh do pão e circo, aqui em São Paulo, o prefeito Carl Nunes acaba de anunciar um show internacional grande. Falei com uma

fonte na prefeitura de São Paulo me disse que deve ser YouTube. Agora o Rio de Janeiro deve anunciar Justin Bieber. Assim de graça. O cara vem a preço de milhão e o Eduardo Pais que quer ser eleito, põe o cara na praia de Copacabana de graça. Gente, não existe amço de graça. Ninguém sai da

Inglaterra, dos Estados Unidos para fazer um mega show aqui por amor. Não existe isso. Quem cai nessa que, ah, é o governo do amor com picanha e cerveja tá muito enganado. Então assim, o dinheiro é nosso, desses megs e dessas escolas de samba. Escolas de samba. Essas não tô

falando especificamente do acadêmico de Niterói porque não sei, não conheço. Acabei de falar, para mim é uma escola é de é pequena para mediana, mas que muita dessas escolas estão vira e mexa em páginas policiais por lavagem de dinheiro, tráfico de drogas, até tráfico de armas, PCC, comando vermelho e a gente financiando tudo isso. É o pão e circo Mari. Nada muda no Brasil Tupiniquim 2026. >> Boa, Lucas. E agora vou pedir pro nosso

querido Danilo colocar aqui então o print de uma matéria que está na Gazeta do Povo, inclusive saiu do forno faz pouquinho tempo com do Hermano Freitas. Olha só, escândalo financeiro do Master envolve Ronaldinho Gaúcho. Eh, a defesa dele diz que ele não tem nada a ver com isso, mas conhecido nas redes sociais por associações com temas inusitados os famosos rolês aleatórios, o craque foi estampado nas páginas do jornal O Globo desta quarta-feira no centro de uma investigação do Ministério Público Federal e do Banco Central. Diversos outros veículos repercutiram a notícia. Os órgãos investigam o uso de dois terrenos de propriedade do Julador em Porto Alegre, avaliados em 330 milhões, utilizados pelo Banco Master e pela corretora Rag para a emissão de títulos. E aí tem tudo mais para vocês

lerem na Gazeta do Povo. Mas fato é, Fred, quanto mais cava, mais acha a minhoca. Pois é, Mário. Você vê que já é o segundo jogador de futebol envolvido nesse escândalo. Primeiro foi o Ronaldo Fenômeno, que né, que foi lá no resorte do Tofo, foi recebido com honras de estado pelo ministro, né? Ele descendo

assim aquela imagem do André Esteves, ele também, Ronaldo Fenômeno, indo visitar o Resort Tayá. E agora, no caso do Ronaldinho Gaúcho, segundo as primeiras apurações, o Banco Master teria e comercializado títulos envolvendo terrenos. do Ronaldinho Gaúcho em no Rio Grande do Sul, em Porto Alegre, dois terrenos que teriam ali eh eventuais pagamentos de aluguéis a serem recebidos, eles comercializavam os títulos representando esses créditos eh imobiliários. E eh a princípio, Ronaldinho Gaúcho nega eh qualquer conhecimento sobre essa utilização, né, desses créditos que ele teria eh em relação ao seu terreno pelo Master e pelo fundo REAG. Agora vamos aguardar aí, né, as investigações, mas é muito sintomático desse escândalo que você vê a teia de relações do banco e do banqueiro Daniel Vorcaro, que acaba agora inclusive já tínhamos políticos, autoridades do poder judiciário e até celebridades, né, porque hoje o Ronaldinho Gaúcho já aposentado há algum tempo aí dos campos, é mais uma celebridade, né, do que um jogador de futebol. E agora aguardemos aí as novas

informações para ver se procedem essas apurações iniciais. Mas, né, já não é a primeira em que ele está enrolado, seja naquele episódio do Paraguai, ele foi preso por utilização de passaporte falso ou a própria CPI das Bets, em que ele também foi convocado, foi lá prestar esclarecimentos e agora também envolto aí no escândalo do master Mário. >> Perfeito, Fred. Aí, Lucas, Saba, rapidamente queria ouvir também a tua opinião sobre mais esse nome que vem à tona aí, né? E como não tem como não brincar, é o que as pessoas costumam comentar, né? É mais um rolê aleatório

dele, mas esse bem preocupante, né? >> Esse o o rolê aleatório. Esse dia foi louco, né? que o pessoal usa essas duas expressões. A verdade, Mari, é que nós temos assim, infelizmente, os dados do Brasil comprovam que nós temos mais da metade da população brasileira, e me dói dizer isso, eh, analfabeta funcional, ou seja, até sabe escrever o nome, ler uma placa, mas não sabe interpretar um texto, não sabe fazer uma redação simples de tema livre de 30 linhas. Por

que que eu tô falando isso? Porque esse é o caso assim de 90% dos jogadores de futebol que acabam enriquecendo muito rápido e aí depois eles precisam contratar alguém para saber onde investir. Se você falar, por exemplo, pro Ronaldinho, talvez ele nem saiba o que é o Banco Master, quem é Daniel Vorcaro, que eh onde o seu dinheiro de fato tá investido, em quais fundos. Então eles acabam se envolvendo nesses eh rolos, vamos chamar assim, como a população gosta eh eh de chamar. E muit das vezes eles nem sabem onde o dinheiro dele tá. Por exemplo, o Neymar. Eu

duvido que o Neymar saiba nos explicar exatamente onde está aplicada toda a sua fortuna, né? Até porque o Ronaldinho ganhou eh prêmio de melhor do mundo, etc. Tá ali na mesma prateleira do Neymar para quem gosta de futebol, foi campeão do mundo, tem até alguns prêmios que o Neymar não tem. Então é isso, sabe? O próprio Ronaldo tem eh eh agora vendeu o Cruzeiro, tem um time eh eh o Real Sociedad na na Espanha, tem vários outros investimentos. Então para esse

pessoal que tá ali chegando na casa de bi, não é nem mais milhões, são bilhões, a pessoa nem mais nem sabe mais onde tá esse dinheiro. Então é capaz do Ronaldinho nem saber. A hora que ele vê a manchete da matéria, até ele vai ficar tão surpreso, Mari, quanto a gente eh eh conhecendo esse tipo de figura. Eu acho que a a chance de ter uma reação dessa é bastante grande. Insisto, se nossas escolas, se o nosso sistema educacional fosse muito melhor, se nós formássemos eh eh um cidadão muito melhor do que se forma hoje, com educação financeira, saindo da escola do ensino médio, do terceiro ano do colegial, eh muito mais preparado pra vida, a gente não se deparava com isso. Todo mundo saberia

muito bem onde seu dinheiro tá aplicado, etc. Mas infelizmente esse pessoal que acaba acendendo muito rápido, às vezes acaba caindo nesses contos do Vigário. Talvez esse seja mais um do Ronaldinho, que aliás esteve recentemente em mais um do episódio eh eh que rolê aleatório, em uma das CPIs lá que investigava eh jogos de azar ao lado da Virgínia e os senadores e deputados pediram para tirar foto. Enfim, de novo, pão em circo. Isso aqui não tem a menor chance de dar certo.

Boa, Lucas, já já voltamos contigo. Agora vamos receber aqui nos 100 Rodeios o vereador em Recife, Thiago Medina. Boa tarde, seja bem-vindo. >> Boa tarde, Mariana Fred, ouvinte. Prazer estar aqui com vocês.

>> Ótimo. O prazer é nosso. Eu queria começar falando então sobre a Câmara da cidade, ter barrado o impeachment contra o prefeito João Campos, né? A gente sabe que há uma grande mobilização. O senhor também trabalhou muito por isso. No

entanto, a gente viu eh eh esse impeachment ser barrado neste momento. Como é que foram os bastidores para que isso acontecesse? Se o senhor pudesse detalhar aqui pra gente, por favor. Pois é, era um pedido impeachment pela fraude que o Brasil todo ficou sabendo do concurso público que ele colocou o filho de um juiz que um mês antes dessa alteração do resultado, né, tirando a vaga do deficiente, havia arquivado o processo de investigação de corrupção da gestão João Campos fraud curso público para se blindar. Então a oposição, o vereador Eduardo Moura, colocou esse pedido de impeachment pra gente tirar um fraudor de concurso público da prefeitura do Recife. O que aconteceu? A

gente sabia que João Campos, ele tem a maioria absoluta aqui na Câmara do Recife. A gente necessitava de 19 votos para abrir, para ser aprovada a abertura do processo de impeachment. A gente sabia que era muito difícil a gente conseguir esse número de votos, mas qual foi a ideia? A ideia foi, a gente conseguiu mostrar pro Brasil o que que ele fez. O Brasil todo viu que ele faz concurso público. O Brasil todo viu o

que que ele é capaz de fazer para se blindar, né, e para continuar no poder. A gente conseguiu nove votos. Então a defasagem ali foi foram 10 votos, né? é algo bem grande, mas eu acredito que o povo recifense pernambucano começou a enxergar quem é o João Campos de verdade. E diga se passagem, tá? A

eleição em outubro ele vai ser candidato para governador e quem vota para governador não são só os vereadores, é o povo. Então a pessoa falou: "Ah, a oposição perdeu". Não, a gente perdeu o processo de abertura de impeachmã. A gente ganhou opinião pública. O que eu mais recebo no meu Instagram é: caramba, eu votei no JC para prefeito, ia votar para governador, mas depois disso não tem como. E coisa e gente que nem manda

para mim, mas que eu vejo no Twitter, no Instagram, o pessoal falando: "João CL fez isso mesmo, eu gostava tanto dele, que decepção, que decepção." Eu vi um negó uma pessoa falando até que nojo do João Campos depois disso, né? Um cara que é capaz de tirar um pessoa com deficiência para colocar o filho de juiz de fato é muito assustador. Qual é o próximo passo? Muitas pessoas me perguntaram, né? O próximo passo é uma

CPI. Antes mesmo do pedido de impeachment que o Eduardo Moura colocou, eu havia protocolado pedido de CPI, uma comissão parlamentar de inquérito. Diferente do impeachment Mariane Fred e o ouvinte aqui da Gazeta, a gente não precisa 19 votos. é diferente. A gente de 13 a fala 12 + 1, 12 + 1 assinaturas de vereadores pra gente poder abrir a CPI, ou seja, seis a menos, seis pessoas, seis vereadores a menos apoiando a investigação, indiferente do impeachman, como eles quiseram falar, né? O João Campos não cometeu nenhum

nada ilegal, então a gente não pode impitmar ele. OK. A CPI é para investigar se houve ou não. Se não cometeu nada de errado, vamos investigar e com certeza a gente vai achar isso, né? Então é muito mais fácil a gente conseguir abrir. Vou falar que é menos

difícil. Hoje nós já temos 10 assinaturas. 10 vereadores já assinaram. Inclusive um vereador do PSB, do partido do João Campos assinou a CPI pra gente poder investigar. Faltam apenas três.

Até o final dessa semana a gente vai conseguir mais uma. Já estou conversando, articulando, ligando para todo mundo. Vamos para 11 assinaturas e vão faltar até o final da semana apenas dois vereadores assinarem pra gente abrir a CPI para começar a investigar o João Campos. O PSB ficou tão feliz depois de ontem, né, que o impeachment não passou, mas a CPI vai continuar, vai continuar, não vai começar, né? E já que ele foi correndo pro STF para poder o Jimmente proibir a investigação que tava tava sendo feita, Gormente proibiu o judiciário de investigar, mas o STF não pode proibir a Câmara de investigar através da CPI. E é isso que a gente vai

fazer. >> Falando e agora em 2026, vereador, eh, como é que está o cenário, né, especialmente pro Senado? em Pernambuco. Eu vi agora inclusive que o ex-ministro Gilson Machado recebeu autorização, né, para circular eh o próprio o país. Ele estava proibido de sair de Recife. Como

é que está se colocando aí o tabuleiro para 2026? >> Perfeito, Fred. Essa é a pergunta que vale milhões. É uma pergunta que eu também não que eu também gostaria de saber. realmente não tem informações do nome ainda, os dois nomes, né, da direita aqui em Pernambuco. Mas só

mencionar sobre o caso que você falou, Fred, que o ministro Gilson ele pode voltar a rodar o Brasil com absurdo que era. Ele passou mais de 200 dias preso em Recife e a defesa não tinha acesso aos autos, não sabia o motivo, mas simplesmente Alexandre de Moraes proibiu que o ministro Gilson saísse da cidade do Recife. Detalhe, ele não mora em Recife, ele mora em Jabuatão, que é uma cidade do lado, ou seja, ele passou mais de 200 dias sem poder ir para casa. O nível de absurdo de de desse absurdo não tem precedente. Mas falando em Senado especificamente, Gilson se coloca como um pré-candidato ao Senado. Ele saiu do

PL, anunciou a saída, não anunciou qual é o partido que ele será um candidato pelo ao Senado, mas espero que a gente consiga fazer dois senadores de direita, se não dois, pelo menos um. Aqui em Pernambuco, infelizmente, a tem um eh uma porcentagem de apoiadores do PT altíssima. As coisas têm mudado. Bolsonaro, por exemplo, de 2018 até 2022, ganhou mais de 100.000 votos só aqui em Pernambuco. Então, poxa, um

crescimento gigantesco. Com certeza, para 2026, para esse ano, vai ser maior ainda. Mas é muito difícil, né? A gente tem pessoas que vivem muito do assistencialismo aqui, automaticamente eles querem votar alguém do PT, alguém de esquerda, tem o senador Humberto Costa, né, que é o vampirão, aquele esquema lá atrás que todo mundo sabe que é vai ser um candidato fortíssimo. Então, o segundo nome a gente não sabe ainda. Tem o ministro do do Lula, que

quer ser candidato Sil Costa Filho que foi vereador também. Tem o Dudu da Fontes, que é o presidente do PP aqui em Pernambuco. Tem o próprio Gilson Machado, que é pré-candidato, tem o Anderson Ferreira, que foi candidato a governador em 2022. Então são muitos nomes fortes e espero que a gente consiga ganhar seão duas cadeiras pé direita aqui em Pernambuco, uma pra gente conseguir fortalecer o nosso sinado lá e conseguir de fato impitimar o Alexandre Morais, o Dias Tofle e outros senador e outros ministros do STF, né, que se acham donos da lei. Então é super importante aqui em Pernambuco também a gente fazer pelo menos uma cadeira da direita.

>> Perfeito, vereador. Muito obrigada pela sua companhia. Volte sempre. Mariana Fred, sempre um prazer estar aqui com vocês. Muito obrigado pelo convite. Deus abençoe nossa semana. Um

abraço. Amém. Eu também. Agora vamos receber Dr. Paulo Faria, que faz defesa de diversos nomes. A gente sempre gosta

de entrevistá-lo aqui no Sem Rodeios. Dessa vez para falar de Daniel Silveira. Boa tarde, seja bem-vindo. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Fred. Boa

tarde, Lucas, e toda a audiência e do Sem Rodeios. Uma honra estar aqui de volta. É, nossa, olha só, queria que o senhor comentasse mais uma decisão aí da Alexandre de Morais, né? Mais um abuso, eh, autorizando Silveira a ir ao próprio casamento, só que com restrição. Tem ali 4 horas, se não me engano, né, para que possa se casar. Como é que o senhor vê

mais essa esse episódio aí causado por Alexandre de Moraes? >> Olha, falar de de Alexandre de Moraes é falar de violação, falar de invenção. É uma invencion do do Morais. Impressionante, porque o Daniel Silveira, ele está no regime aberto, ele não precisa ser monitorado, tá, de acordo com toda todo o entendimento da lei jurisprudência, eh, porque segundo a lei, há aquela confiança, né, no apenado, entre aspas, para poder cumprir as regras do regime, que é o aberto. Porém, ele é um um um solto preso. Ele não pode fazer nada.

Ele não pode nem respirar sem pedir permissão pro Moraes. Então essa atitude desse cidadão é é mais uma na coleção interminável de abusos e ilegalidades cometidas durante não apenas ao caso Daniel, mas em todos os casos que são escabrosos, mas especificamente delimitar tempo é é surreal. Ou seja, eu como advogada, eu me sinto impotente até de de de conversar e de tentar explicar paraa pessoa média, para quem não é advogado, como é que funciona isso, né? Então, eh, essa essa conduta do Morais é mais uma na coleção. E eu espero, ô, Mari, que eh, aliás, eu não espero mais nada do Morais, né, para saber, sinceramente, eh, é até difícil comentar.

a gama de legalidades e essa de delimitar tempo para para casamento é é uma piada, é uma invencione. Ou seja, é uma é mais um artigo do Código Penal Morais, que é o CPM, né, que que ele tá reescrevendo aí o Código Processo Penal, o Código Penal, a Lei de Execuções Penais. Para começar, o Daniel nem deveria estar debaixo da asa do Morais. Ele deveria estar, obviamente, eh, sob a responsabilidade da vara de execuções penais de Petrópolis. Mas até a vara de execuções penais, Mari, é subordinada ao Morais, ou seja, tudo. O

Daniel nunca teve nenhum nenhuma liberdade prisional, senão para eh sem autorização do Morais. Vocês se lembram muito bem, no dia 20, 21 de dezembro, ele, por ele não ter pedido autorização para ir à emergência hospitalar em razão de uma crise renal, ele foi preso na véspera de Natal, perdeu o livramento condicional, foi uma piada, voltou pro regime fechado que não poderia, teria que ter voltado pra colônia agrícola, mas colocaram ele de volta lá em Bangu. Então assim, tudo errado, tudo errado. Má, >> Dr. Paulo, e também ele havia, o senhor havia pedido a a questão de autorização para ele trabalhar. Qual a situação dele

hoje em relação ao trabalho do Daniel Silveira? >> Não, o Daniel tá tá trabalhando de forma remota. Ele não não tem como se dirigir até até até o escritório que é em Goiânia. Eh, mas ele ele trabalha normalmente, ele tá fazendo os seus pareceres, ele, como se diz, ele está sendo remunerado para isso. Então, eh, o trabalho continua, é, eh, dignifica, né, o, o ser humano. Então, essa fase de decadência

pessoal promovida por Morais já já é uma página escrita negativa na vida dele, mas ele tem que superar e para isso ele ele tá trabalhando e seguindo a vida dele aí, tentando reestruturar e reerguer a vida depois dessa eh desse desse código morais que que acabou com a com com a carreira e com a vida dele, né? Não só dele, mas de tantas outras pessoas aí perseguidas politicamente por ideologia ou por espectro político que é completamente vedado pela Constituição Federal. Doutor, boa tarde. Um prazer falar com o senhor. A gente fala muito de vários casos do Morais, então tem a Carla Zambello, Eduardo Tagaferro, Daniel Silveira, todo o pessoal do 8 de janeiro, o próprio ex-presidente. E às

vezes eu confesso que a gente se confunde nas penas e eh em como tá a situação de cada um deles. Fala pra gente então como é que tá a situação do Daniel. Eh, vai ter a questão do casamento, ele tá ele teve progressão de regime, agora trabalha de maneira remota. Mas qual foi o período todo que ele foi eh sentenciado? Quanto disso ele já cumpriu? Como é que tá essa situação?

Só para eh falar pra gente novamente, >> tá? Ele ele foi condenado a 8 anos e 9 meses de regime fechado por falar, né, por exercer a sua atividade parlamentar. E ele já cumpriu quase 5 anos juntando aí remissões e deduções de de tempo, eh toda a detração penal, remissão, ou seja, todo esse tempo somado já tá chegando no próximo a 5 anos, né? Então, eh, esse é o tempo de de cumprimento, né, de pena do Daniel. E na realidade, eh, ele está no regime aberto, né? E esse regime aberto, na

realidade, ele tá sendo falseado por Morais, que não se trata de regime aberto, é um regime semiaberto, monitorado completamente, né? Então ele não pode sair do círculo ali da residência dele. Ele tá e eh vamos vamos só colocar no no bom português, ele tá em prisão domiciliar. Ele só pode sair com autorização. Ele pode ir pro cartório com autorização, ele pode respirar por autorização, ele pode ir ao banheiro com autorização, ou seja, tudo que você possa imaginar tem que ter autorização do Morais. É como se

se eh eh esses presos políticos fossem de estimação desse cidadão. É surreal como a degradação eh ética e moral da Suprema Corte permitiu que esse cidadão fizesse tudo isso de forma reiterada com tantas pessoas, com não só com Daniel, mas com Bolsonaro, com os sequestrados do 8 de janeiro. Olha, Lucas, é é impressionante. ia uma Bíblia e meia, se a gente for enumerar todos os crimes cometidos por Alexandre Moraes em face não apenas de Daniel, mas de todos os presos políticos eh desde 2019, né, quando eh surgiu o maldito inquérito do fim do mundo, que é interminável, já tá completando agora em março, completa 7 anos, que é uma piada, virou uma piada internacional o inquérito durar 7 anos, né? Então essas são as atuais condições aí. eh, do Daniel Silveira.

>> Excelente. Gostaria que o senhor pudesse contar também como é que está a situação neste momento de Eduardo Talhaferro. Entrevistamos inclusive recentemente, acho que na semana passada, o Talha Ferro aqui, a gente sabe que sempre existem atualizações, né? Então, a gente gostaria que o senhor pudesse contar como é que está a situação dele. >> Olha, ele o julgamento está marcado dia 11 agora lá na Itália, né, na corte da Itália. é o julgamento da extradição.

Mas aqui no Brasil a gente teve um fato interessante que que para no linguajar jurídico nós chamamos de aberração jurídica, porque todo mundo sabe que o Morais sabe onde está o Eduardo Talhaferro, tanto é que ele pediu a extradição. E aí o Morais me vem lá no dia 9 de dezembro e dá uma decisão mandando citar o Eduardo Talhaferro por edital, porque ele estaria em local incerto e não sabido. Olha, sinceramente, eu não sei onde mais encontrar a aberração praticada por Alexandre Moraes, porque local incerto e não sabida é quando a pessoa não tem a mínima noção de onde a pessoa está e não sabe onde a pessoa está. Agora, se o Moraes pediu a extradição do Talhaferro na Itália, então ele não pode estar em local inseto e não sabido para poder se valer da citação por edital. O que ele quer na realidade, Mari, é adiantar tudo que for possível para poder calar e condenar o máximo possível, mais rapidamente possível, o Eduardo Talhafer para poder calá-lo e aí justificar uma possível eh extradição já de condenação, como ele está fazendo com a Carlos Zambelli. Então é é surreal,

surreal isso que tá acontecendo no Brasil, essa surra que o Código de Processo Penal está tomando, esse estupro qualificado que a Constituição Federal está sendo vítima de Alexandre de Moraes e companhia e a advocacia entregue as moscas por uma uma OAB omissa e conivente com todos esses crimes que estão acontecendo. digo OAB, os diretores dela que não fazem nada e não cumprem o estatuto. Então, somos reféns de um sistema podre e que está acabando com o ordenamento jurídico brasileiro. >> Dr. Paulo, também um caso, né, que o senhor eh tem defendido da Flávia Magalhães, alguma novidade relativamente, né, a toda a perseguição que ela tem sofrido eh pelo ministro Alexandre Moraes e se o senhor pode, né, compartilhar algo aqui com os nossos espectadores. Olha, o que eu posso

compartilhar é que para quem pensou que não tinha sido e não estariam sendo tomadas nenhuma providência, tá? Tá enganado, porque eu digo para vocês assim, eu não posso revelar, mas que que tem coisa interessante chegando aí nos próximos dias. Eh, agora entre fevereiro e março, você pode ter certeza, né? Não vai ser só o Rumble que vai tentar notificar ou tentar intimar o Alexandre de Moraes, não, tá? Tem tem coisas interessantes aí. Então, assim

que tiver realmente a notícia, pode ter certeza, Mari, Fred, Lucas, toda a audiência, nós vamos conversar aqui para poder detalhar os detalhar essas providências que estão sendo tomadas em face de Alexandre Moraes, o CPF dele, não, o agente. >> Perfeito. Ainda só queria aproveitar uma questão, como o senhor eh trabalha também, né, nesses casos internacionais, né, que tem esses olofotes nos Estados Unidos também para todos esses casos, inclusive e na Europa, enfim. Eh, a gente conversou ontem com o Martin Delca, advogado do Donald Trump, que disse que pode ser que a Magnitsk volte a ser aplicada contra o ministro Alexandre de Morais. O senhor acredita que isso possa acontecer, tendo em vista que ele continua fazendo tudo aquilo que ele fazia quando foi sancionado lá no ano passado? Eu acredito muito, Mari, na

questão de você dar a corda pra pessoa se enforcar, né? Então, se ele achou que ele vai se livrar, ele tá enganado. Eu acredito sim. Eu concordo com o Martin de Luca. E e quando ele teve a revogada Magnitsk, né, que foi um acordo firmado aí entre o governo americano e o brasileiro, que aí eu entendo que inclusive o governo brasileiro agiu de forma violar a a a probidade administrativa ao tratar de assuntos pessoais, porque o CPF do Alexandre Moraes é que foi incluído na Magnitsk e não e não tem nada a ver com questões de estado, né? Então isso engloba também aí

um ato de improbidade do próprio presidente, de quem mais participou dessa negociação. E e todos devem se lembrar, não só Magnites, que aí pode voltar, mas também Morais pode ser pego, pode ser pego pela sessão 302 que foi aberta aí a questão envolvendo eh também empresas americanas, ou seja, todo um acabo de violações não só direitos humanos, eh de direitos humanos pela Magnítica, mas também de questões comerciais, de interferências diretas, eh, com a mãozinha e a canetinha do Alexandre Moraes. Então, a sessão 302 também vai pegar aí muita coisa ligada à corrupção e incluindo também esse contrato multimilionário aí da maior advogada do do planeta, né, que ela receber 129 milhões para nada. Aí a única que ela atuou, ela perdeu. Então, olha, é premiar a incompetência e isso não vai ser não vai e não foi esquecido. Então,

eu confio e acredito que a as sanções virão de forma muito mais contundentes contra o Morais e providências também contra o Estado brasileiro. E aí eu digo na sessão 302, tá? Se você pesquisar aí o que que é essa sessão 302 que foi aberta lá o ano passado, lá em agosto, salvo me engano, do ano passado, vocês vão entender eh o que eu tô afirmando. Paulo, e como é que o senhor, em relação, né, a tudo que nós temos visto envolvendo o próprio Alexandre Moraes, como o senhor B mencionou, e o Dias Tofre, no caso no escândalo do Banco Master, como é que o senhor vê a postura da OAB? Inclusive, tivemos a reabertura do no judiciário, discurso do Beto Simonete e no evento. Como é que senhor

viu a atual postura do AB, especialmente do presidente do Conselho Federal? Eh, eh, Fred, é uma postura de covardia, covardia com o Brasil, covardia com os sequestrados, com covardia com a com os direitos humanos, covardia com a constituição. Ou seja, eh, Beto Simonat é um covarde porque ele ele não cumpre a finalidade da UAB e ele tanto não cumpre como ele é conivente e faz parte do sistema, porque ele aplaude. E o discurso dele foi de aplauso, de conivência com tudo isso que nós estamos vivendo. Foi assim, foi um antro. Aquilo aquilo que foi feito dia

dois foi o uma confraria do antro, do antro sistêmico do da pior espécie que tem no Brasil. tá ali, esteve reunido ali no Supremo Tribunal Federal com aquela pompa toda para poder abrir o ano judiciário com a aquela aquele circo. É circo. Aquilo ali é um circo. E aí nós vivemos o pão em circo, né? E essa e e

essa atuação omissa da Ordem dos Advogados do Brasil, diga-se Conselho Nacional, Conselho Federal da UAB, é imperdoável, porque a advocacia, Fred, foi entregue às moscas. A advocacia está acabada, a advocacia está entregue de bandeja para o Supremo Tribunal Federal. Ou seja, a instituição que outrora foi uma defensora aguerrida da Constituição, das diretas, da legalidade, da liberdade, da liberdade de expressão. Olha, acabou, porque o que nós temos agora é só espectro político com uma Ordem dos Advogados Nacional, ordem, uma um Conselho Federal da OAB dirigido por militantes, dirigido por eh políticos disfarçados de advogados que estão ali apenas para se lambuzar do poder e se beneficiar dele, né? Então é isso. Hoje a advocacia está às moscas,

né? Nós estamos órfãos de instituição. A única coisa hoje que a OAB é competente é para enviar o boletim bancário da anuidade, que aliás eu recebi e todo mundo recebeu. E inclusive o aviso, ó, tô te lembrando que você tem que pagar, mas as nossas prerrogativas estão no lixo e a a atuação de Bet Simonete é tão é mais vergonhosa do que foi o seu antecessor e padrinho político, Felipe Santa Cruz. Perfeito, Dr. Paulo, muito obrigada pela

sua participação. Sabe que a gente sempre gosta de recebê-lo aqui no Sem Rodeios. Eu agradeço Mari, Fred, não vou chamar de Guilherme dessa vez >> e Lucas. Eh, e a toda audiência, estou sempre à disposição. E havendo a novidade aí do caso da Flávia, pode ter certeza que que a gente vai conversar aqui sobre ele, tá bom?

>> Eu só não posso divulgar agora por questões óbvias. >> Tudo bem? divulgando pra gente em primeira mão. Tá, tá tudo certo. >> Tá certo. Então, um abraço a todos.

Valeu. Obrigado. >> Abraço. >> E agora recebemos Guilherme Fiusa, tão esperado aqui no Sem Rodeias. Boa tarde, Fiusa. Bem-vindo ao programa de hoje.

>> Oi, Mari. Bom estar aqui com vocês, Fred e, toda audiência do Sem Rodeios. >> Ótimo. Então, vou pedir para você contar pra gente o que tem na sua coluna. Lembrando que só tem acesso à coluna que assina Gazeta do Povo e a gente fez 107 anos de idade ontem. A Gazeta está de

aniversário e o quem ganha o presente é você. Apenas R$ 1 por mês para assinar a Gazeta do Povo. gazetadopovo.com.br/oferta ou então apontando a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Fi conta pra gente que o

pessoal vai encontrar na sua coluna. Pois é, Mári, 107 anos da Gazeta do Povo. E eu até começo destacando eh um pronunciamento com o qual me identifiquei muito do presidente da Gazeta, Guilherme da Cunha. Ele faz um um pronunciamento eh que é um, eu posso entender como um chamamento, né, a a retomada da normalidade democrática. Ele faz isso de uma maneira muito ponderada. muito

serena, eh, o que é muito importante nos dias de hoje, em que se investe, eh, absolutamente na na tal da polarização, né? Eu acho que tem muita gente de boa fé hoje em dia pensando, não, como é que faz para, né, confrontar eh dentro da democracia, evidentemente, eh, um regime como esse que domina o o Brasil hoje. E aí a tentação é muito eh a da das posturas mais acirradas, né, e muitas vezes mais inflamadas em termos de retórica, mas muito menos efetivas. Eh, eu destaco, eh, porque o Guilherme da Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo, ele ele tá fazendo eh de um jeito eh respeitoso um chamado à responsabilidade. Eu acho muito interessante quando se faz o chamado à responsabilidade, que é um valor que parece que eh ficou um pouco anacrônico, né? as pessoas são

assim muito eh estriônicas, mas eh a parte de você assumir a sua responsabilidade com sobriedade, ela não tá muito eh em moda, né? Por que que eu digo isso? Porque minha coluna na Gazeta eh eh de hoje, eu tô tô cometendo quase uma heresia, porque eu tô dizendo que a crise no IBGE, Instituto Brasileiro de Geografia Estatística, de certa forma, como tá aí no no GC, eh, furou a bolha da mídia, né? E é claro que eu que eu posso eh dar com os burros na água, porque essa mídia, né, a grande mídia não é confiável. Absolutamente não é confiável, né? nos últimos anos, ela

virou eh aí um estandarte de interesses particulares, não ideológicos, particulares, né? Essas agendinhas que tem aí, né? De suposta eh ética eh progressista, eh tudo que é para vender um peixe para pra burguesia comprar e se sentir eh eh engrandecida, né? Só que no caso do IBGE, eu acho que a imprensa está noticiando de uma maneira saudável novamente, como há muito tempo eu não vi, talvez só o caso dos Correios, né, da crise da fraude nos Correios, eh, porque é fraude, eh, o que o que se passa nos Correios, né, é um é um sorvedouro de dinheiro público, uma empresa que no governo anterior estava no azul, hoje tem um prejuízo bilionário, né, se calcula aí é necessário uma uma uma injeção de cerca de 20 bilhões para recuperar os correios, ou seja, um ralo de dinheiro público que, evidentemente se dá por uma administração fraudulenta que ainda não foi demonstrada, né? Parece ser só uma imperícia administrativa, mas não tem como você criar um ralo desse só administrando mal.

E é claro que tem a questão de de tráfego de influência, os patrocínios dos Correios têm que ser investigados, tudo isso tem que ser feito. E a imprensa começou nesse caso e até no do INSS um pouquinho também, eh, a voltar a fazer o seu trabalho. E no caso do IBG, ela está fazendo seu trabalho. Eh, o que eu queria chamar a atenção, Mari Fred e espectadores do Sem Rodeios, é que aí essa questão do chamamento a responsabilidade, como eu interpreto, né, o pronunciamento eh do presidente da Gazeta do Povo nos 107 anos, ele tá falando, ele até num determinado momento ele especifica eh o o a sugestão dele, né, a proposta dele eh focando no que seria a questão da CP do abuso de autoridade. E agora o pronunciamento como um todo, ele é um chamado a responsabilidade. E

no caso do IBGE, eu acho que ele toca numa ferida brasileira que é o seguinte: o que que este grupo político eh que se notabilizou por décadas, né? Isso não veio, eles não apareceram anteontem, o PT não apareceu anteontem na política brasileira, né? Ele já é bastante experimentado na máquina pública e também no Palácio do Planalto, né? Eh, como é que foi parar eh na condução, por exemplo, da política macroeconômica? Esse grupo que está aí, o Fernando Hadad é o ministro da Fazenda, o presidente do IBGE é o Márcio Poquman. O Márcio

Pockman é um eh um integrante do PT, é considerado dentro do próprio PT eh como aquele eh com um caminho mais militante, menos técnico. Inclusive, na época, eu falo isso na na coluna de Gazeta, eh na época eh da derrocada total, no final do do período de Russef, que era o início do seu segundo mandato, eh, o próprio PT não deu espaço para o Márcio Pockman na época, eh eh preferiu dar espaço, por exemplo, ao Nelson Barbosa, que também é um economista eh que para os grandes economistas brasileiros que têm o legado do Plano Real, por exemplo, Nelson Barbosa também é é um um economista ultrapassado, uma escola ultrapassada, né, segundo e os maiores expoentes que nós podemos citar. Mas mesmo esse grupo não queria dar espaço ao Márcio Pman. E o Márcio Pman é o presidente do IBGE. E o IBGE é um instituto que guarnece a fisionomia da sociedade brasileira, né?

ali você precisa sim, né, de uma completa credibilidade na formação e desse na apuração e na apresentação desses indicadores. E é claro que o petismo tem desde sempre uma tentação eh de criar uma fotografia bonita sobre si, né, de fazer aqueles malabarismos eh coreográficos com algo que deveria ser matemático puramente eh para expor eh embelezar a conjuntura, né? Eles aprenderam isso, não sei se aprenderam isso, mas pelo menos tiveram uma forte inspiração com o kichnerismo. na época em que o primeiro governo Lula estava em curso e eh o o ministro da o Ministério da Fazenda passou para o Guido Mântega e eles começaram a praticar algumas coisas que o kistnerismo praticava, tipo baixar artificialmente tarifa de serviço público para, né, no chamado populismo tarifário cobrar eh do contribuinte de uma maneira menos ah eh eh ostensiva. É, e essa questão na Argentina foi muito grave, porque nessa época se começou de fato é uma interferência na na apuração e na apresentação dos indicadores, do PIB, da inflação, do emprego e etc. E hoje a gente tem uma

mega crise no IBGE. Isso eu acho que é em termos de sociedade um dos quadros mais graves que nós temos na conjuntura atual, entregue eh a um integrante do PT que é considerado dentro do do próprio PT ultra ideológico, militante, etc. E aí, qual é o chamado para concluir, qual é o chamado à responsabilidade seguindo eh o chamado que faz o presidente da Gazeta do Povo? Eh, e eu faço modestamente o meu aqui, o chamado à responsabilidade é é aos economistas que reconhecem nesse tipo de gestão algo destrutivo para a estruturação da sociedade. Então, você vai macular os indicadores da sociedade, você vai criar uma mistificação.

Nós já vimos, o PT tem essa tentação o tempo todo, né? a gente viu eh proposta do vice-presidente da República, por exemplo, de retirar eh certos índices do cálculo da inflação. Isso tudo não é possível, né? Isso tudo não é cogitável. Então, diante disso, quem é que deveria aparecer, já que até a velha imprensa está fazendo seu papel?

Quem é que deveria aparecer para fazer o contraponto de responsabilidade? são os grandes economistas que legaram o Plano Real e a responsabilidade fiscal ao país. Eles têm uma postura. Eh, eu tô falando de Edmar Baixa, eu tô falando de Pércio Arida, eu tô falando de Pedro Malã, eu tô falando de Armínio Fraga, enfim, tô falando de grandes economistas que tiveram e que trouxeram ao país, legaram ao país uma das suas principais reformas estruturais, que é a reforma monetária e fiscal, é, uma reforma estrutural. eh trou nos deu mais de três décadas depois eh um padrão de sociedade muito acima do que tínhamos anteriormente. E eles por algum motivo

que aí eles precisam, eu acho que eles precisariam explicar ao público, eles afiançaram este grupo político que está no poder agora, né? eles eh eh deram o seu aval ao grupo do Lula, levando muita gente a achar, muito eleitor a achar que seria um governo de convergência, né, que teria aí uma condução macroeconômica com a perícia ou com a marca desses aí que sabem fazer. E eles e não foi nada disso e eles sumiram. Eles sumiram. O país está numa grande derrocada. O país está num índice

de endividamento muito perigoso. O país está num desequilíbrio fiscal muito perigoso, com uma gastância gigantesca. A taxa de juros tem que ficar alta por causa disso. E a eleição chega de novo. E aí, onde é que eles estão? O que que

eles dizem agora de um IBGE sendo possivelmente desfigurado? Será que isso não incomoda? Mari, Fred, espectadores do da Gazeta do Povo do Sem Rodeo. Será que isso não incomoda a esses grandes cérebros? Será que eles são só cérebros?

Não são coração e não são ética? Vamos aguardar aí que o quadro da Associação Presidencial precisa tirar algumas dessas figuras do armário. >> Excelente, Fiusa. Muito obrigada pela sua companhia aqui hoje. >> Obrigado a vocês. Até a próxima. Valeu.

>> Até. E olha só, pessoal que permaneceram nesse link, fica o convite, por favor, para permanecer e acompanhar um pouco mais o trabalho da Gazeta do Povo, vai eh ver tudo que rolou no Café com a Gazeta, com nosso líder do café aí, Lucas Saba. Lucas, dá uma um aperitivo do que o pessoal vai encontrar. Bom, hoje temos eh deputado falando da situação da Polícia Militar do Estado de São Paulo, os desafios do governador Tarcísio paraa reeleição. Tivemos Alexandre Garcia, eh, Jorge Serrão, Fabiana Barroso, Cristina Grêmio, Anne Dias, todo mundo por lá, Mário. Então,

uma entrevista para lata especial que conta um pouco dos bastidores, da corrida ao Senado e do governo do estado de São Paulo aqui. Mari, eh, agradecendo você ao Fred, uma grande vantagem. Hoje não fui confundido meu nome com o presidente da República, então já fico feliz. Um abraço pra dupla. Volto amanhã às 7 horas da manhã no café e depois aqui com vocês no Sem Rodeios.

>> Perfeito, Lucas. Obrigada. Até amanhã. E Fred, obrigada também pela companhia. >> Valeu, Mari. Deixar um abraço aí para

todos os amigos da Gazeta do Povo. >> Isso aí, não saiam daqui, permaneçam, tem Café com a Gazeta colado neste mesmo link. Fiquem todos com Deus e até amanhã ao vivo. 1:30 da tarde com muito mais para você.