---
video_title: "\"CIRO NOGUEIRA NÃO RESPONDEU O PRINCIPAL” | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: MF8LyDkmy3g
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MF8LyDkmy3g
video_date: 2026-05-13T01:30:13+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Guilherme Oliveira analisa o vídeo divulgado por Ciro Nogueira sobre o caso Master e afirma que o senador evitou responder os principais questionamentos envolvendo mensagens reveladas na investigação. O apresentador critica a estratégia de desviar o foco para episódios antigos e cobra explicações objetivas sobre os fatos mais recentes do escândalo.
  
  #CiroNogueira #CasoMaster #GuilhermeOliveira
---
O assunto é sobre o caso master, o escândalo que toma conta dos noticiários em 2026. Aí ele vai lá para 2018, né? Tudo que acontece hoje, especialmente nas mensagens eh divulgadas, nas que tivemos acesso semana passada e ele vai para 2018. Ah, porque em 2018 aí você já tira de quem está eh ouvindo ali a explicação do Cío Nogueira, a atenção pro que acontece hoje, pro fato novo. Ele vai lá para 2018, a pessoa já esquece momentaneamente do que tá sendo colocado na mesa no primeiro momento. Aí

reacas um caso de quase 10 anos atrás, ele traz a exp as explicações e o desfecho para aquele caso já para dizer: "Olha, tá vendo? Eu sou honesto, então o que vier depois aqui você não acredite." Aí ele passa por situações envolvendo as empresas, mas antes disso diz que o pai dele criou uma empresa do nada, honestamente, já traz a figura paterna como um grande batalhador, ou seja, já tira o dele da reta. Então ele inicia o problema já trazendo soluções para aquilo tudo. Então obviamente um um vídeo muito bem feito, demorou uma semana para fazer, né, até colher todos os assuntos que eram pertinentes para ele, as desculpas pertinentes para ele e cai no óbvio, perseguição política, como se a investigação não precisasse ser feita.

Ah, não, porque olha, o governo é é do fulano de tal, eu sou líder da oposição e tô sendo perseguido por conta disso. As questões o Lucas Saba trouxe aqui na semana passada, nós mostramos as mensagens. Existem mensagens onde os protagonistas desse escândalo falam de pagamentos de hotel, de restaurante, de não sei mais o quê para Ciro Nogueira. Isso ele não falou. essas mensagens, ele sobre isso, ele não disse nada no vídeo, absolutamente nada.

Se é perseguição política, retaliação, porque rejeitaram o Messias, porque o Brasil perdeu a Copa 2022 para Croácia, porque o Fred foi atacar e devia ter ficado como volante. Importa, as mensagens dizem isso. Dinheiros foram pagos ao Cío Nogueira. Por quê? Que dinheiros são esses?

Porque ele fala, ele inicia o vídeo, ah, eu nunca recebi dinheiro ilícito de ninguém em nenhum momento da minha vida. E aí destrincha para qualquer outra coisa, menos para falar sobre essas frases, sobre essas mensagens. Yeah.