---
video_title: "Episódio polêmico vira de cabeça para baixo sabatina de Messias ao STF"
video_id: OtMrz7trekw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OtMrz7trekw
video_date: 2026-04-26T13:00:39+00:00
video_description: |
  *AGU, Jorge Messias e lei da misoginia: caso de censura pode barrar indicação ao STF*
  ✅ O comentário de Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo, analisa a atuação da AGU, sob comando de Jorge Messias, ao pressionar a plataforma X a intervir em postagens críticas ao projeto da chamada “lei da misoginia”. O episódio é interpretado como tentativa de censura ao debate público, envolvendo cidadãos, jornalistas e humoristas. O vídeo sustenta que classificar opiniões sobre projetos em tramitação como “desinformação” compromete a liberdade de expressão. Também critica o papel do Executivo, ligado ao governo Luiz Inácio Lula da Silva, ao atuar como árbitro do discurso. Por fim, conecta o caso à indicação de Messias ao STF e a um cenário mais amplo de tensão entre poderes e restrições ao debate político.
  
  🗣️Confira o curso sobre LIBERDADE DE EXPRESSÃO https://www.youtube.com/playlist?list=PLvH9SEyPq0ZNqgJJhxvXk9d7_9d8uYqFh
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/ZyX7znTh
  
  📌 Destaques com minutagem 
  0:00 — AGU, “lei da misoginia” e reação nas redes
  Introdução do caso: críticas ao projeto de lei passam a ser tratadas como possível desinformação após ação da AGU, atingindo usuários comuns, jornalistas e influenciadores.
  
  2:00 — Liberdade de expressão no centro do embate
  Argumento central: impedir críticas a projetos legislativos fere o núcleo da democracia, ao limitar o debate público que orienta decisões no Congresso.
  
  5:40 — Debate legislativo não é “verdade oficial”
  Defesa de que discussões sobre leis em tramitação — mesmo com imprecisões — fazem parte do processo democrático e não podem ser tratadas como fake news.
  
  9:00 — Poder do Executivo e pressão sobre plataformas
  Crítica ao uso de notificações extrajudiciais e ao papel do governo em influenciar redes sociais, levantando preocupações sobre controle indireto do discurso.
  
  11:50 — Efeito político: STF, parlamentares e liberdade em risco
  Conclusão amplia o cenário: o caso impacta a indicação de Messias ao STF e é associado a outros episódios envolvendo Flávio Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro, Tabata Amaral e Silas Malafaia, apontando um padrão de tensão sobre liberdade de expressão no país.
---
Criticar um projeto de lei pode virar desinformação. Foi isso que a advocacia geral da União tentou fazer ao pressionar o X contra publicações de cidadãos comuns. O detalhe, quem comanda o Warcon é Jorge Messias, [música] indicado ao Supremo Tribunal Federal. Quando o governo passa a interferir do debate público, o risco vai muito além de um caso isolado. Então, o que está acontecendo e por isso importa?

Olá, eu sou Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo. Hoje um pouco rouco, meus caros, AGU, Advocacia Geral da União, comandada pelo Jorge Messias, o mesmo que vai ser sabatinado no Senado na próxima semana para uma vaga no Supremo, protagonizou mais um episódio lamentável de censura. O órgão notificou a plataforma X, o antigo Twitter, para que removesse ou rotulasse como desinformação publicações de cidadãos comuns que discutiam e criticavam o projeto de lei da misogenia que está em tramitação no Congresso. Entre os alvos estava a jornalista Madeleine Laxo, que depois foi, por assim dizer, liberada por ser jornalista, e o comediante Léo Linx, além de outros comentaristas de usuários comuns, que goste ou não do tom, inclusive irônico, algumas vezes, estavam fazendo algo que é absolutamente central em qualquer democracia, discutindo, criticando, expondo projetos de lei. A iniciativa foi conduzida por um órgão da AGU que eu já mencionei aqui anteriormente, a chamada Procuradoria Nacional de Defesa da Democracia. Mais

ou menos esse é o termo. Aquilo que na prática vem se configurando como uma espécie de Ministério da Verdade orveliano. Mas vamos direto ao ponto, ao núcleo da nossa crítica. Substancialmente, o que que nós temos aqui? O que temos é a liberdade e a expressão na sua dimensão, por assim dizer, mais legítima, mais elementar, mais indiscutível, que é a crítica a lei se a projetos de lei, sendo brutalmente violada, sendo esmagada no seu núcleo mais essencial, sob o comando de alguém que pretende integrar a mais alta corte do país. Se ainda pudesse haver qualquer

dúvida por parte de qualquer senador quanto à absoluta inadequação da aprovação desse nome, Jorge Messias, esse episódio deveria ser suficiente para dissipar qualquer dúvida, qualquer excitação e por completo nada, absolutamente nada, nenhum interesse político, nenhuma, por assim dizer, conveniência institucional, nenhum tipo de negociação ou com chavo nada justifica a aprovação de um candidato. que nós poderíamos chamar com justiça, e perdoem talvez a dureza do termo, de de liberticida. Nada justifica um candidato que vá ficar um perfil que poderá permanecer por décadas, definindo os rumos, os contornos do direito no Brasil. Votar pela aprovação de Messias na Sabatina é traição ao país e cumplicidade com o arbítrio e a supressão das liberdades fundamentais. Volto a esse tema, já o tínhamos manifestado na semana passada e volto a dizer que isso não tem nada de pessoal, não diz respeito à personalidade do candidato. Não se trata aqui de análise

das intenções, por assim dizer, subjetivas, de fazer análises de juízos psicológicos. Nem mesmo duvido que ele possa julgar e estar fazendo algo bom para o país. Mas isso só agrava o problema, porque se trata de algo muito objetivo. Quem atua na prática para restringir o debate público no seu núcleo mais essencial simplesmente não reúne as condições mínimas para integrar o órgão máximo do poder judiciário. O que está em jogo aqui é o nosso futuro como nação livre e democrática.

Esse é o núcleo da análise da opinião da Gazeta do Povo hoje. Mas vale a pena permanecer um pouco mais, talvez para refletir sobre os fundamentos dessa visão. É importante compreender com precisão a gravidade do que está acontecendo. Há dimensões da liberdade, da liberdade de expressão, que admitem variações legítimas entre diferentes países. A liberdade de expressão não é de fato, absoluta.

Há diferentes tipos de restrições legítimas e que variam de país para país. Vamos pensar, por exemplo, um pouquinho na extensão dos crimes de incitação ou mesmo no grau de tolerância à crítica religiosa. O Brasil, só para informação, adota um modelo recritivo no caso da incitação e mais liberal na crítica religiosa. A França adota outro modelo e os e os Estados Unidos um terceiro. Mas aqui no caso da AGU é diferente. Aqui estamos

diante de algo que não admite relativização. Aliás, eu exponho tudo isso com mais detalhe num curso sobre liberdade de expressão, que tá disponível gratuitamente na plataforma da Gazeta do Povo. São nove aulas. E na primeira, aquilo que eu vou resumir aqui hoje fica muito claro e eu tô fazendo, divulgando esse curso aqui agora porque fica manifesto que a opinião que estamos manifestando hoje não é algo circunstancial, casuístico, oportunista. O curso é de 2022 e traduz uma tradição de décadas, de séculos mesmo. No caso

que estamos comentando hoje sobre a remoção de postagens que discutiam a lei de misogenia, nós estamos no coração da liberdade de expressão enquanto pilar estrutural da democracia. E não é difícil de entender. As razões são simples. Vejam, é da essência da democracia que a formação da vontade coletiva passe pelo debate público, amplo, livre, e gosto dessa expressão, desimpedido. O Congresso Nacional é precisamente o espaço institucional em que essa vontade se expressa a partir daquilo que é discutido na sociedade. Restringir a

liberdade de criticar leis ou projetos de lei é romper esse elo entre sociedade e seus representantes. é transformar o processo legislativo e o próprio processo democrático em algo tutelado. É esvaziar a própria condição de legitimidade do governo da maioria. Suprimir a mais ampla e desimpedida liberdade de discutir e criticar leis ou projetos de lei é suprimir a alma do governo da maioria. Só espíritos muito autoritários, mas muito mesmo, podem cogitar de fazer essa restrição. na notificação que a

Advocacia Geral da União enviou ao X pedindo que removesse as postagens. Uma das justificações, talvez foi tenha sido a principal, a notificação é curta. Um, um dos motivos era a de que essas postagens mencionavam um texto de lei, um artigo sobre formas de misogenia, um artigo que elencava formas de misogenia que não constava, que não constou do projeto tal qual foi aprovado no Senado. Meus caros, vejam a miopia. Trata-se de um artigo, de um texto de lei que fez sim parte do debate.

Constava de outro projeto que não foi aprovado, mas que foi considerado e que pode voltar a ser incluído na Câmara dos Deputados quando o tema for pautado lá. Ao ser discutido na Câmara dos Deputados, o tema volta integralmente. Pode haver uma mudança substancial no próprio texto. O que tá em discussão aqui é o tema de forma integral. se deve ou não punir a misogenia como crime, qual o seu conteúdo, de que forma deve ser punido. Eu já adianto que nós somos

contrários ao modelo da discussão como como ela tá ocorrendo, mas não é isso que tá em jogo aqui agora. Todos esses elementos fazem parte do debate e, portanto, é natural que os cidadãos discutam sobre todo o conjunto, né, sobretudo porque não foi ainda aprovada definitivamente a própria a própria lei. Então, ainda que pudesse haver imprecisões em uma outra postagem, se um artigo está em outro projeto, e vejam, os cidadãos comuns, nós não estamos obrigados a um rigor técnico, estamos temos liberdade para discutir, né? E vejam que em muitos dos casos que foram atingidos por por essa decisão da da AG GU, sequer havia imprecisão, né? Mas ainda que houvesse, jamais poderia haver supressão de conteúdo ou tentativa de responsabilização. É mais ou menos como

se ail pensasse que os deputados precisassem de tutela para formarem a sua opinião, como se pudesse alguém se considerar se considerar árbitro do que pode ou não ser dito ou discutido e quais os parâmetros dessa discussão. Isso não é apenas errado, é intelectualmente grosseiro e institucionalmente perigoso. Isso nos remete ao segundo ponto da monstruosidade dessa iniciativa. Em qualquer arquitetura institucional minimamente saudável, o executivo não é, não pode ser nunca árbitro do que é verdadeiro ou falso no debate político. Quando o governo passa a atuar dessa forma, ele deixa de ser parte do debate, passa a ser seu controlador.

Como pode alguém não enxergar algo tão óbvio? Um terceiro ponto merece ser mencionado, o mecanismo utilizado. Não há aqui ordem judicial. Há uma notificação extrajudicial que pressiona uma plataforma privada a agir como instrumento de regulação do discurso. É o Estado, em concreto o executivo, expandindo o seu poder por vias indiretas, contornando garantias básicas do devido processo legal, utilizando as redes sociais como armas do seu desgoverno e do seu despotismo. Não

posso deixar de mencionar uma quarta aberração. O critério, a AGU se apoia em checadores de fatos para qualificar projetos, para qualificar conteúdos sobre projetos legislativos, muitos ainda em tramitação, como desinformação. Consideram essas discussões desinformação. Isso é um erro conceitual elementar. Nós estamos aqui no campo da opinião, da análise, da crítica, não no campo dos fatos brutos.

Tratar interpretação como desinformação é abrir caminho para a censura de qualquer divergência. Vocês conseguem compreender a gravidade disso? Transformar opinião em matéria de verdade oficial é abrir a porta para que qualquer divergência seja tratada como erro e, portanto, silenciada. A análise, a interpretação, manifestações do campo da opinião, a crítica, se forem tratadas como fatos, significa que você está agredindo, limitando a liberdade. Isso é uma grosseria intelectual surpreendente e insuportável. Aguou, no caso da

Madeleine, por ela ser jornalista profissional, por não ter feito qualquer confusão quanto aos textos e porque a repercussão negativa da tentativa de censura foi ampla. Mas e os demais? E se o caso da Madele não tivesse sido divulgado como foi, além disso, sequer pediram desculpas ou reconheceram publicamente o erro. O resultado disso tudo é evidente. Se aceitarmos esse tipo de prática, passaremos a conviver no Brasil com dois centros de poder, com capacidade efetiva de restringir indevidamente a liberdade de expressão. O judiciário, como vem

ocorrendo sistematicamente há 7 anos, e agora o executivo. É fundamental reagir. Órgãos de comunicação, formadores de opinião, professores de direito, entidades da sociedade civil, não nos calemos. Não toleremos tanto arbítrio. E sobretudo, senhores senadores, a responsabilidade nesse caso recairá de forma direta, inequívoca sobre os sobre os ombros dos senhores, sobre os senhores. A atuação da GU nesse episódio

desqualifica, da maneira mais definitiva e redorquível possível a possibilidade de Jorge Messias ocupar uma cadeira no Supremo Tribunal Federal. A aprovação de seu nome nessas circunstâncias será um endoço explícito a esse modelo de restrição da liberdade da expressão. O modelo, o momento exige algo simples, mas muito efetivo e, ao mesmo tempo raro. Coragem. Coragem para dizer o óbvio e cumprir os próprios deveres.

Porque sem liberar de expressão não há democracia. Há apenas poder, sem controle, sem limite, sem vergonha. O tema principal eu encerro aqui hoje, mas nessa mesma linha eu não posso deixar de mencionar, só mencionar outro conjunto de movimentos e decisões gravemente equivocadas, aberrantes mesmo, que se deram na semana passada. Os detalhes da nossa crítica, da crítica da Gaceta do Povo, vocês vão poder ler nos nossos editoriais, alguns já publicados e outros que estarão serão publicados nos próximos dias. Um senador da República e agora pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, torna-se réu por críticas ao presidente Lula. Um

deputado, Eduardo Bolsonaro, é condenado por críticas a uma colega de parlamento, a Táava Tamaral. Um líder religioso, o Silas Malafaia, responde a processo de calúnia por críticas a generais. parlamentares passam a ser constrangidos e ameaçados com a perda do cargo por ministros do Supremo por exercer uma de suas funções mais elementares, propor investigações. Vejam, tecnicamente cada uma dessas quatro atitudes, decisões é equivocada, mas eu não quero me deter nisso. O que nos assusta aqui na Gaceta do Povo é o padrão. A relativização da

liberdade de expressão e da imunidade parlamentar abriu espaço para uma intromissão sem precedentes do judiciário na política e uma intromissão que, além de indevida, que carrega junto um grau de discricionariedade, de arbitrariedade, que lança, por assim dizer, um véu de medo e desconfiança em todo o jogo político eleitoral, um véu que contamina toda a sociedade. Precisamos voltar com urgência à normalidade e com a ajuda de todos e de cada um de vocês nosso, voltaremos a essa normalidade. Muito obrigado. >> Essa foi a opinião da Gazeta do Povo. Se você quer continuar bem informado, com notícias, análises e contexto de qualidade, torne-se asenante. É o apoio

da nossa comunidade que mantém conteúdos como este no ar. Clique no link da descrição, conheça os planos de assinatura e tem acesso completo ao noticiário e aos nossos colonistas. Gazeta do Povo me informa. Yeah.