---
video_title: "“ALCOLUMBRE PODE DEIXAR A CPMI NA GAVETA. E NADA ACONTECE?\" | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: L-RaHQ_9xis
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L-RaHQ_9xis
video_date: 2026-02-28T14:00:28+00:00
video_description: |
  No Última Análise, Guilherme Kilter afirma que o presidente do Congresso pode simplesmente deixar a CPMI do Banco Master “na gaveta” sem sofrer desgaste político.
  Ele compara a situação ao que chama de postura recorrente do Supremo Tribunal Federal e critica o que vê como blindagem institucional. Para Kilter, quem paga o preço é o povo brasileiro — e a única saída estaria nas próximas eleições.
  
  #CPMI #BancoMaster #Eleições
---
Não é que de se estranhar ou de se imaginar que talvez o alculúb até decrete férias no legislativo, alguma coisa do gênero, né? Porque como é que ele vai fazer se não instaurar uma sessão do Congresso? >> Ele vai fazer igual o STF faz o Tôes. É só ele ignorar o regimento da casa, assim como o STF ignora a Constituição e tá tudo certo e não vai ter crise nenhuma para ele, não vai ter problema nenhum. Ele não vai perder votos por causa disso, porque os votos dele estão muito bem planilhados, tão muito bem acertados no seu estado. Ele não vai ter

desgaste público porque lá no pá o pessoal não vai criticar tanto ele por conta disso. Afinal, ele praticamente domina o estado e as indicações políticas por lá. Então, assim como os intocáveis do STF não sofrem, não são afetados com inúmeros abusos de poder, por inúmeras vezes que rasgaram as leis e a Constituição, o alcoolumbre também não vai sofrer se deixar na gaveta a CPMI do Banco Master. Quem sofre é o povo brasileiro. Quem sofre é o brasileiro que não aguenta mais ver a corrupção no seu país. Quem sofre é quem

só queria um Supremo independente, um Supremo constitucional que defendesse a lei e não os amigos ou o amigo do amigo do meu pai. Essa que é verdade. Infelizmente a gente ainda vê esse velho centrão dominando o poder e fazendo acordos com outros poderes para se manter lá para fazer essa manutenção. A única oportunidade que a gente tem de mudar isso são nessas eleições escolher uma maioria sem rabo preso com STF, uma maioria que coloca os seus princípios e valores acima de cargos ou poder que pode vir a ganhar lá dentro da Câmara. Uma maioria que tá disposta a eleger sim um presidente do Senado e um presidente da Câmara dos Deputados, custe o que custar.