---
video_title: "NUNES MARQUES VAI SER DIFERENTE DE 2022 - SEM RODEIOS"
video_id: Ff-km_CUzqI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ff-km_CUzqI
video_date: 2026-06-10T11:30:20+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta terça-feira (09/06) que, entre outros temas, abordou as ações do TSE durante os períodos eleitorais.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Olha, Mário, o que eu vejo é um ponto muito positivo pra decisão do Cásio Nunes Marques pelo seguinte, ele tá dando uma simetria nessa história toda, porque nós não podemos esquecer que aconteceu nas eleições de 2022. Então o que o Caso Nunes Marques tá dizendo aqui, tá questionando é sobre a metodologia dessa pesquisa que é legítima essa essa essa essa pergunta e essa e esse escrutínio que vem sendo feito, colocado agora aí pro colegiado, enfim, de uma forma muito republicana, diferente do que aconteceu em 2022 com as decisões monocráticas de Alexandre de Moraes, que decidia remover conteúdos em 24 horas. ele decidia eh através de decisões muito questionáveis que certas coisas não poderiam acontecer, né? Enquanto acontecia para Bolsonaro, não acontecia para Lula. Então essa questão dessa pesquisa, ele não está invalidando a pesquisa ou censurando como vem a a a base governista e todos esses os militantes vêm querendo emplacar esse tipo de narrativa. Não é uma censura,

muito pelo contrário, aqui é é legitimar o que vem sendo feito, é questionar a metodologia feito pela pela Intel, pela por essa agência de de pesquisa. Agora, o impacto que causa essas pesquisas é muito eh perigoso, porque tem razão de questionar. Quando você faz uma pesquisa nesse sentido para pré eh são candidatos pré-presidenciais, então, se você coloca um áudio de Daniel Vorcaro e eh Flávio Bolsonaro, já no início dessa pesquisa, você está praticamente buscando uma manipulação da opinião pública. Então você não tá tendo, você não está dando uma legitimidade a isso. Agora, se você fizesse em modo que você coloca o áudio do Flávio Bolsonaro e de Daniel Vorcaro e por outro lado você também coloca uma notícia negativa de Luís Inácio Lula da Silva para fazer um equilíbrio, ter um balanço aí da opinião pública, aí tudo bem. Mas o que aconteceu aqui nessa

pesquisa foi completamente ao contrário, foi tendenciosa, né? Isso vai ser questionado, isso vai ser apurado depois aí por esse colegiado, nos próximos dias que vai sair aí a decisão dessas pessoas. Mas a questão do Cásio Nunes é, ela é legítima, porque nós vimos o que aconteceu nas eleições de 2022, onde foi tudo muito eh eh trucado, foi tudo o que podia para um eh para Lula, não podia para Bolsonaro. Enfim, eu acho importante colocar esse peso e esses esse esse contrapeso dentro dessa campanha eleitoral desde o início, desde o início, para que não haja depois futuramente eh abusos de poder e decisões monocráticas lá adiante. Então eu acredito, ao meu ver, acredito eu, que Csio Nunes Marques, com essa decisão, ele busque aí trazer um equilíbrio justo para para essas eleições. W.