---
video_title: "Moraes enquadrado na EUA: Big Techs se unem em manifesto contra mordaça de Lula | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: cPTxHA3iDts
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cPTxHA3iDts
video_date: 2026-05-27T20:00:34+00:00
video_description: |
  Alexandre de Moraes foi notificado como réu nos EUA por perseguir desafetos em território americano em flagrante violação da liberdade de expressão. Ao mesmo tempo, as maiores empresas de tecnologia do mundo (Google, Meta, OpenAI, TikTok) enviaram uma carta dura contra os decretos de Lula para regular as redes sociais, acusando o governo de autoritarismo, censura e insegurança jurídica. Acompanhe tudo no Última Análise. 
  
  Número de registro da pesquisa Nexus/BTG no TSE: BR-04193/2026 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  PAÍSES E EMPRESAS ACORDAM PARA ABUSOS DE ALEXANDRE DE MORAES E AUTORITARISMO DE LULA  
  
  MORAES VIRA RÉU NOS EUA APÓS SER NOTIFICADO DIGITALMENTE, COMO TINHA FEITO COM ELON MUSK 
  
  BIG TECHS PUBLICAM CARTA ABERTA CONTRA DECRETOS DE LULA 
  
  ITÁLIA REJEITA EXTRADIÇÃO DE ZAMBELLI E CITA PERSEGUIÇÃO POLÍTICA 
  
  DEOLANE E LULA: A FOTO QUE PODE PARAR NA MESA DE TRUMP 
  
  
  VORCARO TROCA ADVOGADO E DELAÇÃO PODE GANHAR NOVA VERSÃO 
  
  ESPANHA, ITÁLIA E EUA DIZEM NÃO ÀS ORDENS DE MORAES
   
  PCC NA MIRA DE TRUMP: FLÁVIO BOLSONARO DEVE LEVAR PAUTA A WASHINGTON 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  🚨 Assine já a Gazeta e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para novos membros. Acesse: https://gazpovo.com/0HHSec15
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
  
  #AlexandredeMoraes #EUA #Lula
---
Olá,

tudo bem? Seja muito bem-vindo mais uma vez à última análise da Gazeta do Povo. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, e o presidente Luís Inácio Lula da Silva receberam nesta segunda-feira um duro recado vindo dos Estados Unidos, tanto de autoridades quanto de empresas de tecnologia. O primeiro alvo foi Alexandre de Moraes, que agora passa a responder como réu numa ação da Justiça Federal da Flórida por suposta violação da primeira emenda da Constituição americana, aquela que garante a liberdade de expressão. Morais terá de prestar esclarecimentos sobre ordens dadas a empresas de tecnologia para bloquear em território americano postagens e perfis de críticos do STF. O

ministro vinha evitando ser oficialmente notificado no processo e acabou sendo notificado por e-mail. A situação lembra o caso em que o próprio Moraes notificou o empresário Elon Musk por meio de uma publicação na plataforma X. A diferença é que a justiça americana esgotou antes todos os mecanismos previstos pela convenção de Aia para realizar a notificação formal entre países. Diante da falta de resposta das autoridades brasileiras, o Tribunal da Flórida autorizou essa notificação digital de Morais. Agora o processo segue em andamento e caso o ministro ignore a ação, ele poderá ser julgado a revenia nos Estados Unidos. Já o presidente Lula

foi alvo de críticas de empresas de tecnologia numa carta aberta que questiona o caráter autoritário dos decretos do governo voltados à criação de uma estrutura de fiscalização das redes sociais. As empresas apontam riscos à liberdade de expressão no país e os negócios com tecnologia. Para entender os desdobramentos desses e de outros temas centrais para o país, siga com a gente em mais uma edição do Última Análise. Aproveite para curtir o vídeo, se inscrever no canal e ativar aí o sininho das notificações para acompanhar os nossos próximos debates e fortalecer este espaço de conversa e de análise. Quero dar as boas-vindas aos nossos convidados. Hoje temos no telão todos os

três, a Fabi Barroso. Tudo bem, Fabiana? Bem-vinda mais uma vez. Boa noite. Boa noite a todos.

>> Dr. Adriano Soares da Costa, tudo bem? Bem-vindo. >> Boa noite. Boa noite a todos.

>> E o nosso convidado especial hoje que é o Enio Viterbo, ele que é advogado e historiador e estreia aqui no última análise com a gente. Tudo bem, Enil? Prazer ter você com a gente. >> Tudo bem? >> Tudo certo.

>> Tudo bem, Márcios. Boa noite, Fabi. Boa noite, Adriana. >> Então, vamos avançar aqui com a nossa conversa porque o presidente Lula e o ministro Moraes começam a semana de mau humor e em baixa. Lula foi advertido hoje pelas grandes empresas tecnológicas donas de plataformas como WhatsApp, Facebook, chat de EPT e TikTok. Em carta

aberta, as bigtecs, como são chamadas, alertaram que o governo brasileiro está passando por cima de atribuições do legislativo e criando insegurança jurídica no país. Ao baixar decreto sobre o que pode ou não ser publicado nas redes sociais, o petista estaria transformando em obrigação concreta trechos de uma decisão do STF, ainda sujeita a recursos. Por outro lado, o ministro Alexandre de Moraes, notabilizado por transformar a tudo e a todos em réusquito das fake news, agora se tornou, como dissemos ele mesmo, réu nos Estados Unidos por atentar contra a liberdade de expressão e perseguir empresas e cidadãos americanos. Vamos começar com esse manifesto das empresas de tecnologia contra os decretos do governo Lula. Eu peço paciência pra gente eh analisar alguns pontos dessa carta aberta que foi divulgada pela Câmara Brasileira de Economia Digital, que tem entre seus associados, como eu disse, o Google A Meta, que é dona do Facebook, do WhatsApp, do Instagram, a Open AI, dona do chat GPT, o TikTok, entre outras empresas. O documento é uma reação das

bigtecs aos decretos de Lula da semana passada para regulamentar o marco civil da internet modificado pelo STF. A revelia do Congresso. As empresas de tecnologia alertam que a regulação dos serviços digitais não pode ignorar riscos concretos, tal como tais como a retirada excessiva de conteúdo, o encarecimento da conformidade, a vulnerabilidade dos pequenos provedores e a imposição uniforme de obrigações a empresas de portes, estruturas e modelos de negócio profundamente distintos. Reagindo à regulamentação de tema tão sensível por decreto, as bigtecs apontam que o trajeto habitual seria o Congresso editar a lei e o executivo regulamentar, mas esses decretos convertem em obrigações concretas, trechos de uma decisão judicial proferida sem unanimidade e ainda sujeita a recursos, envolvendo temas centrais como a responsabilidade dos provedores, a moderação de conteúdo e o funcionamento dos serviços digitais no Brasil. A forma como uma norma é construída, diz a carta aberta, e a responsabilidade que essa construção exige está longe de ser uma formalidade. É justamente nesse percurso

que se avaliam impactos, se escutam perspectivas distintas, se mapeiam riscos práticos. Quanto mais delicado o tema, mais robusto deve ser esse cuidado, dizem. Dificilmente há temas mais delicados do que as regras sobre o que pode ou não permanecer disponível na internet. sobre a responsabilização das plataformas e sobre o que se espera de cada serviço digital. O alerta é de que os decretos avançam sobre matérias que ainda estão sendo debatidas no STF e no Congresso Nacional, o que amplia a insegurança jurídica e enfraquece a previsibilidade regulatória de que o ambiente digital depende, inclusive atribuindo competências a atores governamentais por meio desse processo.

A premissa de qualquer empresa, é o alerta que elas colocam, que opera no Brasil, é de que cabe ao Congresso fixar as regras gerais e aos decretos detalhar a forma de cumpri-las. A dissolução dessa fronteira faz com que empresas e cidadãos passem a não ter clareza sobre a origem das obrigações, sobre quais delas vigoram, a partir de quando e de que maneira devem ser observadas. E finalizando, a carta diz o seguinte: "Não se pode desconsiderar a possibilidade de a própria decisão judicial vir a ser esclarecida, ajustada ou aperfeiçoada pelo STF, sobretudo enquanto ainda pendem recursos. A enquentação principal, contudo, recai sobre o mérito dos parâmetros que foram adotados. As regras em debate tocam temas de alta sensibilidade, entre eles a liberdade de expressão, a atividade econômica, o comércio digital e a responsabilidade dos provedores e demandam reflexão aprofundada antes de se transformarem em comandos regulatórios. As entidades signatárias

renovam seu compromisso de colaborar no plano técnico e institucional com o aperfeiçoamento dos processos e dos produtos de políticas públicas direcionadas ao ecossistema digital, sempre em favor de regras nítidas proporcionais exequíveis, aptas a salvaguardar direitos fundamentais, a preservar a segurança jurídica e a impulsionar o desenvolvimento sustentável da economia digital brasileira. Está aí a manifestação, a carta aberta das principais empresas de tecnologia em operação no Brasil. E tem vários pontos aí que valem a pena a gente debater um pouco, né? desde o risco de censura oficial até o alerta para a insegurança jurídica e a crítica de que as normas estão sendo criadas a revelia do processo democrático, que pressupõe aí a participação ativa do parlamento. Isso eles deixaram bem claro. Bom, queria começar ouvindo o

nosso convidado aqui, o Enio Viterbo. O que que você destaca aí dos pontos levantados pelas empresas de tecnologia, do que que tá no texto, né, e daquilo também que pode ser lido nas entrelinhas, porque não é todo dia que empresas do porte dessas empresas vem com uma carta aberta e a carta aberta é para a população, para as autoridades, é para todos os atores nesse processo e fazem alertas tão incisivos sobre os riscos que o país está assumindo, que o governo está assumindo ao passar por cima do Congresso e ao elaborar normas sobre alguma coisa que ainda está em debate no judiciário. Éor, >> bem, primeiro, boa noite a todos. Eu gostaria de agradecer o convite para estar aqui hoje. Eh, também desejar uma boa noite aqui pros meus colegas de bancada que eu já acompanho lá o trabalho aqui pela Gaz, pelo Twitter também, né, o X.

Bem, sobre os decretos em questão, gente, vamos lá. São dois decretos. O primeiro é o 12.000 12.96.

e 12.975, né, os dois de 2026, obviamente. O o decreto 12 12976 versa sobre algumas questões de proteção às mulheres, mas o que a gente discute, né, na maior parte das vezes pela internet é o 12.985, 1985, porque diz respeito aí algumas novas regulações, né, da das redes sociais, por exemplo, né, da dos provedores de de aplicações, né, e é isso que a gente tá tratando aqui e é esse que é o perigo, porque primeiro a gente tem que analisar se o decreto foi além do poder de regulamentar, o poder de regulamentar dele, né, que é o decreto tem essa função. E aí vai ter gente que vai dizer que sim, porque inclusive o processo lá no Supremo Tribunal Federal sequer terminou, né? As empresas entraram com

embargos de de declaração que ainda não foram julgados. Eh, nós temos uma questão que vai ser muito importante do Supremo Tribunal Federal discutir, que vai ser a questão da notificação extrajudicial, porque isso é um tema que gerou bastante debate na época do julgamento do Supremo e a gente ainda não tem eh especificamente na no Supremo Tribunal Federal como isso vai ser feito, né? Inclusive, isso é um dos pontos, né, que o próprio Google eh recorre ao SDF, né, por meio desses embates para poder esclarecer essa questão, quem vai poder fazer, como é que ela vai ser, quais são os termos, como é que isso vai ser colocado, porque nesse decreto, por exemplo, né, no decreto do presidente Lula diz que as plataformas, né, devem devem acolher essas notificações e retirar do ar, né, eh determinados crimes, né, que que sejam eh cometidos ali. A gente sabe o concerto como vão ser feitas essas notificações extrajudiciais. E em um outro ponto do decreto diz que as próprias plataformas devem coibir o uso abusivo dessas notificações, ou seja, um tanto quanto ali confuso, né? As plataformas têm

direito de se manifestar contra esse texto do decreto por ele ser realmente um tanto quanto eh contraditório, né? Eh, uma das coisas, por exemplo, que tá eh nesse decreto é a questão eh dos crimes, né, contra a democracia. Aí coloca lá tentativa de golpe de estado, etc. e tal. A tentativa de abolição do estado democrático de direito. Também coloca

ali a violência política. Isso vai ser hã provavelmente vai ser utilizado nessa eleição, né? várias notificações extrajudiciais contra os seus adversários, dizendo que o outro tá promovendo uma tentativa de golpe de estado, dizendo que o adversário tá tá tentando fazer uma abolição do estado democrático de direito. Por exemplo, a violência política lá do 359 diz respeito à violência até psicológica, né, para impedir alguém de utilizar, de usar, né, os seus direitos políticos. Então, vejam como é que vai ser essa disputa eleitoral esse ano, né, eh, permeada por essa essa esses novos decretos, né, de uma, repito, de uma decisão que sequer transitou em julgado, né, e a gente já teve, inclusiveu, de uma forma completamente bizarra, né, que eu encerro, né, o ministro João Armend simplesmente elogiando, elogiando o decreto do presidente Lula e o ministro Jar Mendes, né, se esses decretos fosse eh provavelmente serão, né, judicializados. é ele eh que vai ser um

dos juízes que vai julgar a constitucionalidade desses decretos. Inacreditável. >> Pois é. Agora, Fabiana, eh foram vários pontos sensíveis elencados ali nessa carta aberta, né? o que que particularmente te chamou atenção como um recado aí direto, eh, sem muitas meias palavras sobre o que tá acontecendo hoje no país, nessa tentativa de regulamentação a toda a toda de todo jeito a força mesmo que é o que o executivo tá fazendo em parceria com o Supremo, diga de passagem, né?

Porque o Lula só se invocou esse direito porque o STF eh disse que não valia alguma coisa lá do Marco Civil da internet, o artigo 19 e criou esse vácuo. E agora vem o Lula e diz: "Não, deixe que o regulamento, mas o Congresso, o parlamento que deveria ser ativo nisso foi escanteado, né?" >> Pois é. Deixa eu só cumprimentar aqui o Dr. Eno, o prazer estar com conosco aqui. São dois rios que eu acompanho

todos os dias no ex. Eu leio sempre Dr. Adriano e sempre Dr. Enio. Então pessoal, já fica a dica aí. Bom, em

relação a essa carta aberta, é preciso aqui, que eu acho que é um dos pontos mais importantes é o puxão de orelha, que que é dado ao próprio Congresso Nacional, né, dizendo: "Olha, nós sabemos aqui quais são as atribuições de vocês e nós temos aqui um decreto presidencial. Aliás, o Lula costumava governar por decreto eh no passado. Essa vez ele não foi tão assim porque as coisas mudaram um pouco no próprio Congresso Nacional, mas o efeito prático ocorre do mesmo jeito. A gente sabe que tem um alinhamento ideológico, né, do governo atual governo Lula com membros do Supremo Tribunal Federal. Dr. citou

aí o Gilmar Mendes, que já se antecipou eh e veio, né, emitir opinião, juízo de valor, eles não gostam muito de falar isso, mas foi exatamente o que ele fez, né? Ele falou isso, eh, nas redes sociais, principalmente lá no ex, e parabenizou o governo. Só que olha só o que, primeiro, os três pontos aqui que eu chamaria atenção é até o finalzinho da dessa carta aberta. Eles falam que nós não temos eh liberdade, né? o Brasil está deixando para trás a liberdade eh a liberdade da primeira emenda, né? E e é

um fato, nós de fato eh temos bastante censura e esse decreto quando ele fala em ataques à democracia, eu tenho que anotar aqui, abolição do estado democrático, direito e violência política. Os três aqui são conceitos abertos e que nenhuma lei ainda colocou exatamente num tipo penal fechado. O que se trata, o que é violência política, né? Deve fazer, nós nós devemos fazer essa pergunta, quais condutas exatamente, né? O que é ataque à democracia? você pontuar algo que uma

instituição esteja fazendo, como a gente faz, né, rotineiramente em relação ao próprio Supremo Tribunal Federal, por força dos seus membros ali que estão ali os togados exagerarem, eh contínuos, né, abuso de poder e etc. Mas uma coisa que também eles falam atividade econômica, eh, que a gente também precisa relembrar aqui, embora o governo Lula seja analógico e muitos ministros do Supremo Tribunal Federal também, né, parecem ser dessa linha, eh, existe atividade econômica através das redes sociais, existe também a questão até mesmo de a questão comercial, né, quantas pessoas nós mesmos aqui trabalhamos através de mídias sociais, plataformas, né, e etc. E esse é um novo modelo de negócio. E eles abrem o olho disso falando: "Olha, será que as plataformas digitais terão que abandonar o Brasil porque realmente fica inviável comercialmente falando?" E é comercialmente falando, é praticamente inviável o nível de moderação que se exige através da lei, que está ainda sofrendo, eh, está sendo judicializado, tem recurso embargos de declaração e mesmo assim, né, se decidiu eh como se não houvesse e eh o comércio digital aqui, que é exatamente isso, né, é feito. O Brasil realmente tem esse

ambiente digital bem acelerado. E aí a gente fica eh assim, assim como a gente viu, parece assuntos desconexos, mas não são. Eh, como a gente assistiu, condenações sem trânsito em julgado e pessoas sendo presas, eles também viram. Eles chamam atenção para isso, né? Exatamente isso que nós aqui eh não temos a o trânsitojado de um de uma ação ali no Supremo Tribunal Federal. Nós

tivemos a tentativa de fazer o PL 2630, que ficou conhecidamente como PL da censura, e ele veio veio sendo desmembrado até que o objetivo de controle, coisa eh tipos penais abertos, né, como ataque à democracia, que a gente não sabe exatamente o que significa, muito menos atentado, abolição do estado democrático direito. Eu entendo que inclusive a abolição do Estado Democrático direito, ela é feita dia a dia por autoridades brasileiras que não respeitam o devido processo legal e todos aqueles princípios que a gente vive citando está na Constituição, mas parece que eles esqueceram. >> Pois é, agora é uma obsessão, né, Dr. Adriano, do Supremo e do governo Lula controlar os discursos nas redes sociais e isso levado às últimas consequências começa a criar um atrito, uma situação ruim. para os negócios das empresas. É

como se o mundo inteiro, digamos, funcionasse com uma determinada liberdade, o mundo desenvolvido, uma liberdade nos negócios. E o Brasil, de repente resolveu: "Não, aqui a coisa vai ser diferente. Aqui eh vocês têm que eh escrever e ler conforme a nossa cartilha". Eh, até que ponto que isso pode criar uma insegurança jurídica no país, como as empresas alertam ali e até nos prejudicar em termos de inovações tecnológicas, né? Porque o brasileiro ele é ele adota muito essas inovações tecnológicas. Eu não imagino que essas

empresas vão embora do Brasil, mas elas podem muito bem eh acabar eh se digamos descaracterizando no país. Se a mão do governo tiver tão enfiada no meio dos negócios, como que tem que fazer, como que não tem que fazer, o que que pode publicar, o que que não pode publicar. essas empresas vão ter que criar um departamento gigante de controle de conteúdo que eu acho que não sei se elas têm algum país, né, talvez eh algum país como Cuba ou Rússia, se elas operam lá ou se for esse tipo de imposição, porque elas teriam que ter uma uma forma de controle dos conteúdos publicados sobre milhões de de pessoas que utilizam. E isso não se faz sem algoritmo. E fazendo isso com algoritmo, pronto, é a censura automatizada. Aqui ponto que a gente tá

quase chegando. E eu pergunto pro senhor, enfim, resumindo isso, eh, é muita insegurança jurídica para um país que adota tecnologia como nós adotamos, né, >> 12? sem a gente ficar jogando confete aqui, porque quem tá assistindo parece que a gente tá no confete, um elogiando o outro aqui, mas é sincero, o Fabi, todos conhecem aqui. Eu tô tendo o prazer de conhecer o Hio, eh, que eu acompanho também no XN. você tem sido muito analítico, corajoso, eh, com muita qualidade as suas postagens, a sua análise das decisões. Então, eu fico

muito feliz de vir na bancada com você, com Fabi, com Tose. É uma alegria. Olha, essa questão da do PT e a relação com a censura, ela não é de hoje. Esse decreto, na verdade, ele foi gestado eh muito antes das questões de redes sociais. O PT tem uma tara sensória.

Se nós formos voltar para os anos Lula, 20003, sobretudo segundo mandato dele, eh eles tentaram fazer a regulação das redes, das redes social, não, dos veículos de comunicação. Eles queriam censurar jornais e redes na época. E como eles não conseguiam passar no Congresso, eles utilizaram o Conselho Nacional de Direitos Humanos, eh, através de que era um grupo eh eh ligado ao governo federal, mas aparelhado pela turma de esquerda. E eles baixaram então uma, não foi um regulamento, mas era um trabalho com certo peso por ser governamental, em que se trabalhava justamente nesse sentido da censura e a regulação dos meios de comunicação social do mesmo jeito que a Argentina tinha feito com o governo Kner. Então, vejam que isso não é novidade. PT não

rima com censura, mas o Partido dos Trabalhadores é o Partido da Censura pela forma eh estalinista do seu pessoal, trotquista, mas sobretudo estalinista. Esse pessoal pensa sempre em interditar o debate político. Isso é muito sério. É uma lógica da esquerda. E desde que lhes diga, lamentavelmente, não é uma lógica da esquerda no Brasil só. Eh, é uma

lógica que hoje a União Europeia, que é formado por líderes progressistas como Macron, eh sobretudo, não é da União Europeia, no Reino Unido, o o primeiro ministro Ke Strammer, eles têm buscado de todas as formas eh também criar mecanismos de censura. Eh, o DAS, o DAS, que é justamente a regulação das redes sociais, eh, lá na Europa, ele é um uma inspiração para o que estava sendo feito no Brasil pelo Supremo Tribunal Federal ao julgar inconstitucional o marco civil da internet e agora pelo governo Lula, eh, quem foi, na verdade a pessoa, a ponta de lança desse dessa desse cenário sensor foi justamente o ministro Alexandre de Morais, que foi o experimento tanto na Europa e aqui no Brasil, no Supremo, dessa lógica através do Tribunal Superior Eleitoral de censura. Censurar não é simplesmente quando se fala em controle do discurso público de uma forma bonita, não é contra a liberdade de expressão. A liberdade comum, liberdade tem ser um direito a todos e tal. a gente precisa, não, eh, controlar o discurso eh de ódio, eh, controlar o discurso.

Acho que a gente tá com tá com um problema na no contato, Dr. Adriano, pedir, se o senhor puder entrar e sair novamente do link >> para melhorar, >> Vou fazer isso, >> isso, melhorar a ligação na internet aí. Mas deixa eu aproveitar e seguir aqui o seguinte. A a carta aberta das empresas de tecnologia, ela surge na semana em que o pré-candidato Flávio Bolsonaro deve se encontrar com Trump lá nos Estados Unidos. E um dos temas principais da conversa, eu imagino, seja justamente a garantia plena da liberdade de expressão nas redes sociais aqui no Brasil. Os decretos de Lula acabam

fortalecendo essa pauta, né? chamo atenção para essa pauta. E aí eu queria saber que que você acha, Eno? É possível que venha alguma pressão do governo americano ou algum recado, uma sinalização na forma de apoio ah mais explícito ao ao Flávio? Porque o Lula acaba dando munição, né, para para a oposição e para o candidato Flávio Bolsonaro quando ataca para regulamentar as redes sociais nesse momento, que isso também é uma bandeira, continua ser uma bandeira dos americanos, uma das condições, inclusive porque eles colocaram boicote sobre o nosso país pouco tempo atrás. Que que você acha

desse timing do Lula de fazer esse tipo de decreto, de encampar essa briga? E o timing da visita do Flávio lá ao Trump. Isso vai est na mesa, eu imagino, a conversa sobre esse tema. Não, >> eu imagino que sim. Imagino que sim, porque a gente tem que lembrar que o ministro Alexandre Moraes deu um prejuízo muito grande, inclusive pro Elon Musk, muito grande, né, pr pros pr nossos números, né? Ah, mas que deu um

certo uma perda, né, para o Elon Musk com a questão do bloqueio do X, do dinheiro da Starlink que o ministro Alexandre Moraes simplesmente tomou por uma invenção de grupo econômico, porque ele não conseguia chegar no X. A gente tem que lembrar disso. E ele aí ele inventou de chegar na Starlink, inventou um grupo econômico lá por qualquer motivo e simplesmente tomou o dinheiro da Starlink porque eram multas direcionadas ao X. Com certeza o o Elon Musk não esqueceu disso. Inclusive, se a gente for trazer há pouco tempo aí o que aconteceu lá na China, o próprio Donald Trump levou o Elon Musk para tratar de de abertura de mercado, etc. ele vai

inserir o elom naquele naquele sentido. Então, dificilmente ele vai aceitar eh vamos dizer assim, de bom grado de regulação de um decreto, né, de um que nem volta volto a dizer um decreto que regulamenta uma decisão do FF que nem transitou em julgado. Inclusive o próprio Google é contra, já recorreu, já se manifestou. A gente tem que lembrar que as redes sociais no Brasil estão sendo atacadas pelo Supremo Tribunal Federal. Uma prova em conteste disso é que o próprio ministro Alexandre de Moraes, vamos lembrar que isso aqui é muito importante, é muito grave, abriu um inquérito para investigar os diretores das redes sociais no Brasil, não só das redes sociais, mas do Google também. Se

a gente for lembrar disso, a gente hoje é cômico, né? Mas na época era uma coisa que movimentou o país. Imagine os diretores das das redes sociais, né, dos bigtechs investigados no Supremo Tribunal Federal. Todo mundo já sabia que era uma coisa completamente inconstitucional. Não deu outra, gente.

A investigação não deu em absolutamente nada. E por quê? Porque isso é uma prática do ministro Alexandre Moraes de sair abrindo inquérito aleatoriamente para utilizar os inquéritos como uma forma de pressão contra os seus adversários. E fez isso contra as redes sociais, fez isso contra o Elon Musk. O Elom até pouco tempo atrás era investigado no no Supremo Tribunal Federal, inquérito qu se eu não me engano era 4957.

Investigado ficou meses o inquérito parado na mesa do do PGR, do Paulo Gone, meses o inquérito parado na mesa do ministro Alexandre Moraes. Então, além dessa vontade do governo Lula de fazer esse controle sobre as redes sociais emoeleitoral, a gente tem que lembrar que também existe essa movimentação no Supremo Tribunal Federal. É, eh, Fabiana, o Dr. Adriano já tá de volta com a gente. Agora o senhor vai ter que esperar que tá na vez da Fabiana.

Não, mas tudo bem. Eh, eh, já vamos ouvir Dr. Adriano novamente, mas o fato é que se o Flávio Bolsonaro chegar, tiver essa conversa com o Trump, basta o Trump falar assim: "E aí, quais são as novidades lá do Brasil?" Pronto, o Flávio já fala: "Ó, deixa eu te contar a última aí do Lula e abre o jogo, fala: "Ó o que o homem fez lá semana passada, ó o decreto que ele fez e veja a reação das companhias americanas. Basta para entabular a conversa e a coisa começar a ir para um rumo que não vai agradar ao ao presidente Lula, né?

>> Ou pode também até falar dos adjetivos que o Lula usou na semana passada em relação ao Trump, né? relembrar, falou: "Ó, acho que a química não tá tão boa assim". Aliás, pegando aqui caruna do que o Dr. tava falando, eh, a Space SpaceX está fazendo abertura de capital lá na bolsa de Nova York e emitiu um comunicado, então, para seus investidores em que cita o STF. E a citação ao STF é justamente no sentido de lembrar os investidores que por mais sólida que seja uma empresa, ela simplifica a mercê de governos. E aí

governos, ela usa a palavra STF e diz que o STF eh deixou, né, os negócios aí eh instáveis, arbitrários e maliciosos. E aí o malicioso aqui, eu acho incrível o uso dessa palavra nesse contexto, porque foi exatamente o que a gente viu, né? Eh, quando o ex foi mutado, que tem lá como sócio em comum, nem da mesma empresa, é, quando teve realmente isso que o Dr. falou, a desconsideração da personalidade jurídica, né, numa decisão do Morais sem devido processo e etc. Isso realmente é instável, uma segurança jurídica absurda, é realmente malicioso?

Porque qual a intenção real e verídica que Morais teria e também arbitrária, arbitrária pelas leis americanas e arbitrárias pela nossa própria legislação. Então isso é um escândalo, né? Um escândalo nós termos uma empresa do porte da SpaceX, da importância que tem esse a SpaceX. dizem que vai bater todos os recordes eh de venda de ações quando esse capital for aberto, citando, lembrando que o STF brasileiro, o Supremo Tribunal Federal brasileiro, interfere em negócios. Então, se o Flávio Bolsonaro vier com essa notícia, porque foi amplamente noticiado, ainda mais eh nos Estados Unidos, e e falar: "Olha, Trump, né, o ambiente de negócio quando era meu pai era muito melhor, porque de fato era as pontes criadas eh tanto em em transferências de tecnologia, a questão militar e as pontes mesmo feitas no governo Bolsonaro foi superior. E nós podemos aqui nos

alinhar, relembrar que que o Brasil e os Estados Unidos são velhos amigos e não essa coisa que nós temos aí que o Lula disfarça, vai lá, puxa o saco, eh, não faz uma, não tem nem a capacidade de dar uma entrevista aberta, não abrir pra imprensa, fazer uma uma entrevista na embaixada brasileira de uma forma covarde e ao mesmo tempo permanecer alinhado com os bricks, com a China, com a própria e Venezuela, com Rússia e etc. né? E esse alinhamento é alinhamento ditatorial, não é mesmo? Então essa lembrança acho que será bem muito suficiente. E também tem exemplos concretos a ser dado que justamente a democracia no Brasil não está funcionando. E com a volta, né, se a

gente conseguir mudar através das eleições o comando do Brasil juntamente com alguns membros aí do Congresso Nacional, eh o otimismo pode voltar inclusive no relacionamento com os americanos. Então vamos esperar. Tem jornalistas que estão confirmando essa reunião com Flávio Bolsonaro para amanhã no período da tarde e então esperamos que tenha bons frutos porque o Lula destruiu todas as relações internacionais que importam ao Brasil. Agora, Dr. Adriano, por falar em provável reunião do Flávio com o Donald Trump, um outro assunto obrigatório, caso a reunião realmente ocorra, eu imagino, é o interesse americano de declarar as facções PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas, né? De novo, o presidente Lula acabou

dando munição para esta pauta pela proximidade do casal Janja e Lula. De quem? da influenciadora Deolane Bezerra, que é apontada pela polícia como verdadeiro caixa do PCC. A influenciadora teria a função de receber, movimentar, concentrar e dar aparência de origem ilícita a recursos, dinheiro vinculado à organização criminosa. E é essa mesma Deolane, que tinha amizade íntima aí, pelo menos pelas fotos. Não é qualquer um que tem

eh consegue tirar esse tipo de fotos aí com o casal presidencial brasileiro, né? São relações no mínimo perigosas. Veja só o nível que a que chegou essa intimidade. >> Ai, Brasil. Alô, mãe. Venci na vida.

Olha quem tá aqui comigo. >> Esquece, o pai tá estourado. >> Ai, meu Deus, morri. >> Isso daí não é inteligência artificial, tá gente? Isso aí é vídeo feito com o presidente Lula, com a Deolânia, a a operadora aí. do crime organizado. Bom,

independentemente, Dr. Adriano, se declara-se ou não o PCC, o CV como organizações terroristas, esse é um debate que está acontecendo. O fato que essa proximidade do Lula e da Janja com a dama do crime cai muito mal, né? Seja no Rio de Janeiro, seja aqui no Brasil, seja lá em Washington. Se o encontro do Flávio com o Trump acontecer, é provável que o senador mostre a foto aí do Lula, talvez beijando a testa da Diolane, e aí explica o contexto dessa parceria inusitada, né? Tem tanta coisa aí que

pode rolar uma conversa lá em Washington, fica um pouco constrangedora para nós brasileiros. Ol, Tose, eu não acho que o Flávio ele foi chamado, honestamente para discutir nenhum desses temas relativos ao Brasil, nada do que o Trump já não esteja informado pelo Marco Rub e pelas assessorias. Me parece que se a Casa Branca ao convidar o Flávio é mais para uma visita simbólica mesmo, em que o em que se rivaliza com aquela ida do do Lula paraa Casa Branca, que o Lula entrou pela porta dos fundos e saiu pelo pelo mesmo caminho, sem dar entrevista, sem fazer nada e sem uma foto oficial, porque essas discussões, evidentemente, sobre eh PCC sobre comando vermelho. Isso já deve ter ali um encaminhamento muito claro do Departamento de Estado, do DOJ, do FBI, da CIA, eh, que é dentro de um de um mesmo mecanismo que já ocorre, por exemplo, com o México. E o México há uma pressão cada vez crescente no governo narcotraficante e da Chimba e do partido Morena.

Hoje a situação do México é muito delicada e e por essa razão todos esses eh cartéis já foram declarados grupo terrorista e já tem uma atuação massiva do governo americano. O governo ele tá com foco agora também em Cuba. O regime eh ditatorial dos Castro está, enfim, com os dias contados. Obviamente há um olhar muito claro do governo americano para o Brasil, eh, e também para a Colômbia, que são os países mais sensíveis a essa, enquanto Petro tiver como presidente da Colômbia, eh, toda aquela relação histórica de parceria, eh, desde a questão das FARC entre os Estados Unidos e Colômbia, isso com Petro vem sendo quebrado, porque ninguém confia no presidente colombiano, que fazia parte das da FARC, dos grupos eh eh eh de guerrilha e do tráfico de droga. Então, e é o governo americano, na verdade, tem uma relação direta com o exército, com o serviço de inteligência colombiano, mas muita restrição ao presidente. No Brasil, essa questão do

comando vermelho e do PCC, eles são transnacionais, isso é muito claro, e obviamente financiam eh aqui crime organizado e política. uma e inclusive na lavagem de dinheiro, novidade que agora tá explícita com determinados setores da falinha Lima, ou seja, PCC e Comando Vermelho, eles estão infiltrados no poder político e no poder econômico. É evidente que os Estados Unidos já mapearam isso e mais dia, menos dia, vai acontecer de colocar tanto um quanto o outro dentro eh dessa relação dos eh grupos terroristas e com isso o governo americano poderá agir inclusive fora das fronteiras. Me parece então que a saída do Flávio é mais do que discutir esses temas pontuais como terras raras que interessam ao governo, essa questão da violência, esses aspectos eh todos de interesse do Brasil que os estritos possuem, eh tem muito a ver com uma questão realmente simbólica, clara, política. que a Casa Branca tem um candidato no Brasil. Esse candidato é de

direita, é o Flávio Bolsonaro. Do mesmo jeito que a Casa Branca tem um candidato na Colômbia e há uma busca do governo americano em retornar essa questão eh do controle ou pelo menos de uma influência muito forte dos Estados Unidos nos países da América Latina. Então não há confiança do da Casa Branca em relação ao governo Lula. A relação tem sido sempre muito claramente eh eh muito ruim. Lula, quando sempre pode defende os seus colegas eh da da do grupo de esquerda, enfim, autoritários. o regime da Venezuela, que

Maduro tá preso, o regime caiu. Já os Estados Unidos tinham interferência, é quem mandam, na verdade, e a atual presidenta ali, ela presidente, ela responde aos interesses dos Estados Unidos a tal ponto que chavistas já começaram a ser entregues como o ministro Saab, que é o caixa de todo o esquema que envolve a lavagem financeira eh eh do governo maduro, um esquema com a Espanha, com os apat que agora tá respondendo a processo, que pega o primeiro ministro espanhol Sanchez, que vai atingir as relações com Cuba e provavelmente com o obrador de México. E não sei o que é dentro disso que sobra do foro de São Paulo, a turma do foro de São Paulo, eh, eventualmente respingos aqui no Brasil, relações com eh grupos aqui no Brasil. Então, e essas essas questões sabitosas, elas estão muito claras e já para o governo americano que tem tudo isso mapeado. Agora, deixa, já que congelou daquela vez, deixa eu só terminar aquela questão do decreto do Lula, bem rapidinho.

O pessoal gosta é de uma censura. Este decreto, ele é inconstitucional. Ele ele na verdade tem um outro aspecto. O Lula baixou esse decreto da censura no ano eleitoral para tentar eh fazer frente ao Tribunal Superior Eleitoral. Isto na verdade os partidos de oposição deveriam eram ingressar com ações no Tribunal Superior Eleitoral. Isto é

claramente um desvio de finalidade. Tem natureza de abuso de poder político. Isso é uma interferência do poder executivo que tem candidato à reeleição no debate político. Isso, na verdade constrange a democracia. É uma é um mecanismo eh eh absolutamente ilícito de interferência no processo eleitoral.

Espera-se que o TSE faça valer o seu papel e atue claramente contra esta interferência. Aliás, para nós, viu, a Corregedoria eleitoral poderia sim determinar a suspensão desse decreto dos efeitos dele no período eleitoral. Eh, e aí estávamos conversando e deixava a confusão feita. Eh, o TSE fez muito isso na eleição passada, nos tempos do ministro Alexandre de Moraes. Espera-se que o TSE agora, em nome da democracia e de uma forma correta, eh, defenda realmente a lisura do processo eleitoral sem interditar o debate político.

>> Pois é, parece realmente há movimentos aí para transformar o TSE numa figura decorativa nas eleições, né? De um lado, o inquérito das fake news para também eh calar os críticos e do outro agora a própria regulamentação do Lula por meio de decreto do que pode ou não pode ser dito nas redes sociais e atribuindo isso ainda à próprias redes, né? elas ativamente terem que adivinhar o que que seria o discurso lícito ou ilícito. Eh, não não não tende a dar nada certo esse tipo de experimento. Bom, agora o seguinte, o ministro Alexandre Morais contabilizou ao menos três derrotas consecutivas em poucos dias. A mais

recente e mais rumorosa foi a citação por e-mail em uma ação movida contra o magistrado pela plataforma Rumble e pela Trump Medídia nos Estados Unidos. O advogado Martin de Luca, que representa as empresas, avisou pela plataforma X essa intinação. Escreveu ele. Hoje, em cumprimento a uma ordem do Tribunal Federal dos Estados Unidos, Rumble e Trump Media notificaram o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre Moraes, por e-mail, intimação em anexo. As empresas alegam que as ordens de Morais, proibindo e mandando suspender postagens e vídeos de políticos e influenciadores alinhados à direita são ordens ilegais perante a lei americana. O magistrado Morais tem 21

dias para responder a citação. Enel, que opções restam para Morais? Ficar parado, responder, não responder? De qualquer forma, ele não tá bem nessa fotografia, né, Hério? esse assunto aí, eu até até me arrumo aqui, né, para falar, porque realmente é é o assunto do assunto que a gente tem gosto de falar mesmo, porque assim, vamos lá, doutor e doutoras, no debate público, atualmente, umausão proposital que tá sendo lançada principalmente por alguns ministros do SDF que estão dizendo assim: "Não, mas sabe que e e o ministro Alexandre Moraes não pode responder Porque ele ele foi um ato jurisdicional.

Só que aí a gente tem duas coisas. Tem uma se a gente for colocar só sobre a questão da lei brasileira, tá? Porque a gente tem que lembrar o seguinte, ele não tá, ele não vai ser julgado sobre as leis brasileiras, gente. Ele vai ser julgado nos Estados Unidos do do pressuposto errado. Mas ainda assim, ainda tem decisão do STJ, inclusive eh infelizmente atingiu nosso amigo Deltan, que eh que agora pode ser contra o ministro Alexandre Moraes, que eh defende que a agentes públicos cederem respondem no seu CPF. Não foi assim que

o STJ fez para condenar o Deltan no caso do PowerPoint. Por que que agora o ministro Alexandre Moraes quem tem que responder é a União e não o ministro Alexandre Moraes? Quem tem que responder é ele. Ele que respondeu no CPF dele. Foi ele que emitiu a ordem sabendo que não podia emitir. Isso que a gente tem

que lembrar também. Doutor e doutora. Ministro Alexandre Moraes mandou ordens por e-mail para os Estados Unidos, sabendo que ele não poderia fazer isso. E aí agora a União vai ter que bancar isso, vai ter que bancar a defesa do ministro Alexandre Moraes. Negativo, porque eh para quem não sabe, a AGU ela já contratou o tema tão assim, é tão estigante que a gente vai atropelando as ideias. Mas vamos lá.

AGU contratou, gente, a peso de ouro no escritório americano para lidar com essa questão, com aquela questão do dos vistos dos ministros do STF, da Magnífico. Agora eu quero saber se ela vai contratar o mesmo escritório, o outro escritório também a peso de ouro, sem licitação, porque o outro foi sem licitação, né? O Brasil gastou alguns milhões de reais com aquele escritório que eu nem sei no que que deu, porque a gente não teve resultado, né? na a gente não teve assim, olha, tá aqui o resultado disso aí foi a X Y Z, não teve. A GU botou dinheiro lá, milhões de reais, a gente nem sabe no que que deu.

Espero que a gente não tenha que custear de novo a defesa do ministro Alexandre Moraes, né, contratando um outro escritório lá a peso de ouro, né? E aí ainda tem essa essa questão, né? O ministro Alexandre Moraes, por muitas vezes, ele foi protegido, né, pelos seus eh subordinados, né, pelos seus aliados, que diziam o seguinte: "Não, mas o ministro Alexandre Moraes não ia atingir outra jurisdição. Todo mundo sabe que o ministro Alexandre Moraes não ia atingir outras pessoas, não ia atingir outros países. ali atingiu a não é só uma empresa, são duas empresas, duas redes sociais que disseram com todas as letras e provaram o seguinte: ministro Alexandre Moraes enviou e-mail pra sede dessas empresas nos Estados Unidos para atingir perfis de pessoas nos Estados Unidos. Gente, é é a prova cabal que as

ordens do ministro Alexandre Moraes não se restringiam ao território brasileiro, gente. Então, assim, o que que mais falta pra gente saber que o ministro Alexandre Moraes tem que ser de alguma forma responsabilizado, porque não é possível que ele consiga atingir pessoas fora do território nacional e a comunidade jurídica brasileira aceite isso como normal. Eu não aceito. Eu já já adianto que não aceito, não quero pagar. Inclusive, já adianto aqui para algum partido político que esteja ouvindo isso aqui. Se o

Estado brasileiro quiser postear a defesa do ministro Alexandre Moraes, isso tem que ser judicializado, isso tem que ser impedido. Ministro Alexandre Moraes tem uma advogada muito boa, que eu fiquei sabendo, é um escritório muito, muito bom relacionado ao ministro Alandre Moraes, um escritório milionário que pode fazer a defesa dele sem problema nenhum, vai lá nos Estados Unidos, a cotação parece do dólar que não tá muito alto. Dr. Adriano, se não sei se você recebesse, por exemplo, mais reais, né? Acredito que você teria a capacidade de ir lá pro peso. Então,

assim, tem advogado, ele tem advogada, então que ele custe >> Pois é, tem isso ainda, né? O custo disso de empurrar para os brasileiros. Bem lembrado pelo Heno aí que eh já tivemos que pagar pro Alexandre Moraes se defender da lei Magnitisk lá, peso de ouro. E agora, provavelmente, pelo roteiro escrito anteriormente, talvez ele não se manifeste, ou se caso for se manifestar, vai falar assim: "Ó, a GU, por gentileza, resolve isso para mim aí, toca adiante aí". E o Messias, olha, e justamente o Messias teria que fazer esse serviço. Desculpa, ele tem

alguns dias, se eu não me engano, são 21 dias. >> 21 dias. É, será que >> não são 21 dias para ele se manifestar e aí se ele não se manifestar vai ser julgado a rivelia. >> Com todo respeito, cansou de fazer isso com as pessoas. enviava ordens secretas para derrubar iso. Essas ordens que ele

enviou para essas redes sociais, Marcos, eu duvido que ia chegar, porque para quem não sabe, pode acessar lá no, se eu não me engano, tá no X até hoje. Eh, se não me engano, é Twitter, pai. Então, tá lá as ordens do lá. O Twitter colocou, o Twitter fez esse enfrentamento. >> Agora a dificuldade é com o teu sinal da internet. Aí peço para você eh fazer

aqui nele, doutor Adriana ali entrar e sair no link novamente, ver se estabiliza o sinal da internet. Enquanto isso a gente toca aqui repercutindo que você acabou de colocar aí com a análise da Fabiana, né, Fabiana? Pior que a gente que tem que pagar pela defesa de tudo isso. Daqui a pouco nós estamos pagando pela defesa do Alexandre Moraes contra as acusações eventuais do Daniel Vorcaro, né? >> Pois é. Eu até queria pegar aqui um

gancho também que eu estava, a gente estava falando aqui brevemente, o Dr. Adriano, eh, e eu estávamos falando exatamente sobre essa interpretação que já eh estão querendo dizer que se o o Morais eh vai se manifestar nos autos dizendo que não é no CPF dele, que seria então o Estado brasileiro que deveria responder, né? Eh, mas eu, assim como eu já sei, eu até vou adiantar aqui a posição do Dr. Adriano, mas não vejo a hora de ouvir a opinião dele, eh, que em relação a isso não é crime de hermenêutica, né, que é isso que deveria ser. Eh, daria para puxar pro estado brasileiro se fosse, né, uma em relação a a algo da interpretação da lei que fosse ou equivocada ou estivesse ali sendo colocada em cheque. Não é isso que

nós estamos falando. Eh, e que realmente é o Morais que tem que responder, é que de fato ele cometeu fraude. Ele sabe, não é interpretação da lei, ele usou, né, instrumentos institucionais para então corromper a própria lei brasileira e ainda mais americana. Ele sabia que tinha que ser por carta rogatória. Ele sabia que uma tuitada, né, não era o correto, sem esgotar todos os meios, assim como fizeram os americanos em relação a esse processo, esgotaram todos os meios de citação depois de não ter êxito, mesmo enviando pro próprio STJ e o STJ fingindo, né, que não houve essa citação, eles então tiveram autorização para a citação por e-mail e usaram ainda e-mail. Isso é cômico, né? usar o e-mail

do próprio ministro Alexandre Moraes divulgado lá na página do STF, oil e o e-mail institucional, mas também usar o próprio e-mail que o Moraes usou para corromper, né, a nossa lei, a lei americana, tentando citar e tentando também eh bloquear, censurar contas que estão nos Estados Unidos, né, e o próprio Elon Musk e tem a Rumble também, né, uma empresa que no Brasil foi proibida, gente. Então o tamanho disso é gigantesco. É uma indenização civil, né? Como como se fosse uma indenização civil. E quem de fato além de tem que pagar quem tem que pagar o ônus, né, para a defesa em si, tem que ser do ministro Alexandre Moraes, assim como, né, uma possível e provável condenação, seja por revelia ou respondendo ao processo. Eu creio que essa condenação

virá, porque é palpável, né, o que foi ali violado, é quem tem que responder ao próprio ministro Alexandre Moraes. E aí, Tose, eu já vou pedir inclusive para você passar esse tema para o Dr. Eh, Adriano, porque também aqui no início ele já estava falando a respeito dessa parte bem interessante do de que como eh os Estados Unidos podem, né, de fato, alcançar os bens do ministro Alexandre Moraes, não necessariamente aqueles que estão em território americano. >> Claro. Vou passar pro Dr. Adriano já com

esse mote, essa provocação, Dr. Gabrielo, só que só lembrando aqui que como o Moraes realmente ele esteve e está fora da casinha, como se diz popularmente, vamos lembrar que ele baixou uma multa de R$ 50.000 para qualquer brasileiro que acessasse o X, tentasse acessar o X com VPN na época que ele proibiu a plataforma no Brasil. Imagine a ao que ponto chegou, né, a obsessão da pessoa e e e a ideia assim trêloucada de que tem poderes absolutos. Mas enfim, o gancho pro senhor, Dr.

Adriana, é esse aí da Fabi mesmo, que é sobre eh Pois não, Fabi. >> Não, eu só ia dizer que inclusive esses R$ 50.000 foi sem citação. Ele não citou nenhum brasileiro para para fazer cumprir essa ordem também. Sintam-se intimados, né, por Twitter ou pelo por uma manifestação em rede nacional, uma entrevista qualquer. Dr.

Adriano, >> ó, sobre esses 50.000, bem rapidinho, é que não existe processo. Ele fez isso no inquérito. Ele ele utilizou o inquérito das fake news e o inquérito dos atos não democráticos e começou a tomar medidas. é absolutamente fora de qualquer contexto, medida, digamos assim, de natureza administrativa, porque não tem caráter jurisdicional. E ele começou a

eh eh a tomar decisões contra Rumble, contra X e outros, sem que existisse qualquer processo, inclusive utilizando decisões secretas e intimações secretas. E esse car do X, quando ele proíbe o X no Brasil, eh, como ele viu que todo mundo ia acessar por VPN ou muita gente ia por VPN, ele primeiro tentou barrar o VPN. Só que VPN é usado para muita coisa. Você barrar o VPN, você tem uma série de consequências. Então ele numa decisão sabidamente trêlocada juridicamente, ele vai e determina uma multa de R$ 50.000 para

quem acessasse. É obviamente que ninguém era investigado, ninguém estava nesse inquérito e essa decisão não alcançava ninguém. era, na verdade o utilizasse uma de uma decisão que não tinha valor jurídico, mas tinha valor de intimidação. E muita gente, por medo, já que a arbitrariedade tava campeando, terminou por deixar de acessar o X. Eu mesmo acessei, meti o VPN e acessei com gosto e postei. Eh, mas isso, na

verdade, a grande maioria teve receio, veículos de comunicação social, as pessoas de um modo geral. E ele atingiu o objetivo, né? é o é o regime do medo que é o pior dos regimes quando as pessoas se autocensuram com medo. A questão do Alexandre Morais é preciso dizer o seguinte, as decisões dele, a ação proposta lá da Rumble e do e da Tru Social dizem respeito à decisão que foi fora dos marcos legais do próprio direito brasileiro. Então, na época em vigor o marco civil da internet, o artigo 19, eh, não havia qualquer remédio ou qualquer meio de serem aplicadas essas medidas radicais, eh, como foram aplicadas. Então, esse é

o primeiro ponto, a decisão do Morais. Essa discussão nos Estados Unidos decorre do fato de que essas de que elas as decisões não t previsão no direito brasileiro, logo foram tomadas com absoluto abuso de poder e fora das funções e da atividade jurisdicional. Esse é um ponto um. Ao argumentar dessa forma e ao falar de abuso de poder, de desvio de finalidade, tirar essa decisão do do meio de uma atividade jurisdicional para uma atividade abusiva fora do papel de juiz, eh foge justamente da discussão que o ministro Alexandre Moraes tenta colocar e sobre a qual a AGU fala de que, aliás, e também o próprio STJ J não permitiu a citação do ministro Alexandre de Morais, dando o executse da carta rogatória eh eh que veio dos Estados Unidos. Foi basicamente para quê? ou sobre que argumento de que

o ministro Alexandre Morais decidiu dentro da área de jurisdição dele e, portanto, não poderia ter o seus atos escrutinados ou questionados por outro país. Só que o argumento lá nos Estados Unidos, como eu disse, não tem nada a ver com isso. E se exclui a atividade do ministro Alexandre de Moraes como jurisdicional, porque praticada com abuso e fora dos marcos legais. brasileiros, o que é pior, não, não, ao bloquear X, ao bloquear eh o Rumble, estaria atuando fora dos martos legais brasileiros. Então, e com isso gerando uma série de prejuízos eh a essas eh plataformas.

Então, o que está vai o que está sendo discutido nos Estados Unidos é esse ponto e um pedido, obviamente de ressacimento, eh, que não é troco. Eu acho que o En vai ter condições de ajudar pagando, mas não é troco. Eh, no fundo ali o o os valores envolvidos inviabilizam a vida econômica e financeira do do Morais. Aí o que é que acontece? Eh, se discutir assim, né, Fabi, olha, não tem como aplicar isso aqui no Brasil e tal. Eles não vão

aplicar isso no Brasil, eles vão metendo no mercado, no sistema financeiro internacional, bloqueando tudo. Quer dizer, é uma Magnitisk, mais ou menos, né? teve dinheiro circulando em nome eh do ministro, eventualmente da família, se eles estenderem, eventualmente daquela holding familiar Alex, eh bloqueia tudo e aí vai eh compensar eh os credores americanos. Agora imagina o seguinte, eh, a situação do ministro Alexandre Morais tem um aspecto, é que a AGU Tose e a o Ministério das Relações Exteriores, o Ita Marati estão preocupados em ajudá-lo agora. Não sei se o ministro terá essa ajuda caso a oposição Flávio Bolsonaro vença. Aí eu tenho para mim que a AGU

deixa de atuar, tenho para mim que a Itamarati deixará de atuar e aí o ministro vai ter que fazer a defesa em nome próprio. Eh, então não é fácil a situação dele, né? Mas também não era fácil a situação dos brasileiros com risco de receber multa de 50.000, né? Não é fácil a situação daqueles caminhoneiros que tiveram multas violentas porque pararam naquele período, né? Não é fácil a situação dos

que estão presos por causa do 8 de janeiro com sanções pecuniárias elevadíssimas, né? Não é fácil a situação do Felipe Martins preso numa cela eh insalubre por um crime que, evidentemente, ele não cometeu e cujas acusações se baseiam inclusive em documentos cuja autenticidade eh desconfia-se que foi produto de manipulação. Então, não é fácil. A vida não não está fácil. Me parece que agora não está fácil para o ministro Alexandre de Moraes diante dessa circunstância.

Só ouvi o Eno Viterbo que aquela hora e ficou prejudicado a tua teu comentário. Eno precisa retomar ou pegar aí da do ponto que do Adriano >> são só duas coisas muito rápidas. >> Soltou para você. >> São duas coisas muito rápidas. da primeira que novamente esse vem esses ministros do STF, né, do grupo do ministro Alexandre Moraes, né, Gilmar Mendes, Flávio Dino, começam a soltar na imprensa esse não, mas a a convenção a de etc e tal, não autoriza o o a citação por e-mail. Gente, o ministro Alexandre

Moraes, como a a Dra. A Fabiana disse, citou o Elo Musk por um, citou o Elon Musk, vejam bem, citou o Elon Musk por um post, citou, o ministro Aina Moraes mandou o SF citar o Elon Musk meio de um post do perfil do Twitter nos comentários desse perfil, nos comentários desse post. Supremo Tribunal Federal foi nos comentários de um post lá da da instituição Twitter e colou uma imagem de uma intimação para o Elon Muskado ali que não não era o perfil dele, ele não é presidente do X. Simplesmente o Supremo Tribunal Federal, a manda do do ministro Alexandre Moraes, intimou a pessoa ali. Gente, o posto não tava nem em inglês, nem em inglês ele se deu o trabalho de colocar o negócio. E aí veja

aí agora quer falar: "Não, mas a convenção então não me venha com essa, né, para começar". E aí o segundo ponto é que agora tá esse chororô por causa de não, ah, não, isso aí é atividade jurisdicional do ministro Alexandre Moraes, não sei o quê. Só que o ministro Alexandro de Moraes não teve essa mesma pena quando ele mandou investigar um juiz que a gente tem que lembrar disso disso até pouco tempo atrás. Na verdade, que ele ainda está um juiz, tá de Uberlândia, estava sendo investigado um Supremo Tribunal Federal a mando do ministro Alexandre Moraes, porque ele, por algum acidente ali no no processo, né, na condução do sistema, ele ele sem querer soltou uma pessoa envolvida no 8 de janeiro, deu uma decisão soltando a pessoa. Ministro Alexandre Moraes mandou investigar esse juiz pelo crime de desobediência.

Esse juiz teve que prestar depoimento na Polícia Federal. Esse depoimento é é público. O juiz amedrontado dando depoimento por uma decisão jurisdicional que ele deu que desagradou o ministro Alexandre Moraes. Então não me vem agora dizer: "Não, mas a decisão que eu que eu que eu dê, eu sou juiz, não posso ser julgado". Não, porque quando é com os outros ele faz, não tem medo nenhum.

Agora é quando é com ele, aí vem com esse: "Ah, não, mas vejam bem, não é assim". Então são duas coisas que a gente tem que afastar aqui do caminho. >> Quando é com os outros, frase é: "Sejam criativos, né? Ele foi bastante criativo nessa citação pelo Twitter aí, pelo X. Dr. Adriano,

>> ô Tozi, não, Tos. É o seguinte, em cima disso que o Eno falou, ainda tem um detalhe que a Starlink também foi notificada assim que não estava a Starlink nem rede social é, e ela foi notificada assim a pagar a conta da multa do X com seus bens bloqueados, tá certo? da Starlink que também é uma empresa societária do outra empresa, outra composição societária. >> Na verdade não é a mesma composição societária. Starlink é uma sociedade anônima, o X é outra. O fato Alon Mosc é

um dos acionistas. Quer dizer, aí que colocou o conceito de grupo econômico, fez um salceiro e determinou o bloqueio. Então assim, a sucessão e e o que é engraçado nessa história da convenção de Aia é que justamente o que o Ramball questionou foi que existia eh o desrespeito à convenção de Aia, porque eles estavam sendo intimados por ordem secreta, por um e-mail, sem passar justamente pelos mecanismos previstos na convenção. E para terminar, é o seguinte, os mecanismos previstos foram seguidos pela juíza lá da Flórida. Quando chegou no Brasil, o STJ chegou e barrou, tá certo? Então, não, não, só depois de

configurado todo o desrespeito da justiça brasileira às convenções, é que ela autorizou fundamentadamente. Então, quer dizer, essa essa é uma discussão inclusive que perdeu efeito. E para terminar, quando se eles forem lá nesses 21 dias questionar a forma de citação, ferrou, porque vão estar nos autos. Então veja a situação delicada em que eles se meteram. Verdade.

>> Pois não. Dr. Adriano, só para complementar, essa decisão do STJ que bloqueou a citação do ministro Alexandre Moraes está em sigilo até hoje. Esse processo todo do de bloquear a citação do ministro Alexandre Moraes pelo STJ que pediu um parecer da PGR, está em sigilo até hoje. Tudo isso nós não sabemos o que o que de fato aconteceu.

Nós sabemos que o STJ bloqueou. Agora, todo esse trâmite, parecer de um, parecer de outro, decisão, tudo em sigilo. Nós não sabemos até hoje. Olha, olha como é que a gente tá lidando com direito no Brasil. >> Pois é, tem um tanto de cinismo e de cara de pau nisso tudo, né? Porque como

disse o Dr. Adriano, a justiça americana esgotou as possibilidades de notificá-lo como tem que ser, conforme as convenções entre os países. Esperou todos os prazos possíveis e imagináveis. E por fim, a juíza decidiu, então, ó, então paga-se na mesma moeda, ele que seja intimado pela forma como ele intimou os outros. É óbvio, isso é claro, né? Muito

cristalinho, né? >> Mas só, mas só uma observação, viu, Tos? Não foi nem o Pax na mesma moeda. É porque existe essa previsão >> Uhum. >> Eh, no direito americano da citação por e-mail, quando se torna quando o réu torna inviável, eh, pelos meios próprios. Tá certo? Então, esse foi o

caso. A, e olhe que a a a a Justiça Federal Americana esperou mais de 500 dias, mais de 500 dias sem que a citação se fosse perfeita. E aí, eh, nesse sentido, foi autorizado, porque isso era uma forma de quê? De negativa da jurisdição e de proteção daquele réu perante a justiça americana. Então, eh, não me parece que a juíza da Flórida, ela praticou qualquer ato em desacordo com a legislação americana e mesmo com a convenção de Aia.

>> Perfeito. Perfeito. É que para nós leigos, a impressão que dá é essa, né? Pague-se na mesma moeda. Então, se ele se ele está fazendo dessa forma com eles, depois de muita paciência, de muita tolerância, de muito esperar, eles agem da mesma forma. Mas não é, é uma

previsão legal, como o senhor disse, só que esgotados os meios, né? primeiro acordados entre os países, comando de a, etc. Bom, uma outra derrota aí internacional do Alexandre de Moraes veio da Itália, né? A justiça italiana decidiu na última sexta-feira rejeitar a extradição da ex-deputada Carla Zambelli, que estava detida naquele país. A gente tem aí um vídeo da >> A gente conseguiu, o Peremírio conseguiu fazer o impossível, que era lutar contra um sistema gigantesco.

Ele foi um grande leão em tudo isso e eu tô tremendo aqui com a mão, segurar com as duas. E esse é o primeiro vídeo que eu faço em liberdade. Em liberdade. >> Olha, segundo o advogado que defendeu a ex-deputada e defende a ex-deputada na Itália, entre os argumentos que ajudaram a derrubar a extradição estão as más condições carcerárias do presídio da Colomeia para onde ela seria enviada aqui no Brasil. Mas a corte italiana também acolheu o argumento da defesa de que houve perseguição política e julgamento parcial com vários vícios processuais e exageros nas medidas contra a ex-deputada.

Bom, essa decisão da corte italiana, não é? Ainda pode ser contestada pelo ministro da justiça de lá. Mas você acredita que Moraes tem alguma chance de virar o jogo e trazer Zambelli com a pressa que ele tinha na semana passada? Vamos lembrar que na semana passada ele eh eh intimou ou ou eh notificou o governo brasileiro falando: "Ó, o Itamarati, ó, providencie logo a extradição dessa senhora pro Brasil". Tava com muita pressa, parece já talvez antevendo que vinha um revés, né?

Tênor, >> podem me ouvir bem? >> Perfeito. >> OK. É, de fato, eh, justiça italiana, né, eh, negou, eh, a gente, nós ainda não sabemos quais são os motivos específicos, né, pelo qual pelos quais a a justiça italiana ali caçou essa decisão que autorizava a a a extradição, né, a gente ter essa informação agora do advogado. Eh, só que a decisão, né, ainda não saiu, né, na até onde eu tinha visto, a decisão ainda não tinha sido publicada. Por isso que eu tô dizendo

isso. Para mim vai ser ótimo, inclusive ver essa parte que o advogado comentou da da que a justiça italiana catou uma argumentação relativa ao próprio devido processo legal no Brasil. Então vai ser muito interessante da gente analisar isso. Isso se soma algumas derrotas internacionais que o ministro Alexandre Moraes tem recebido, né, nos últimos anos. Foi assim com o Alan dos Santos na justiça americana, foi assim agora com a Carla Zambelli na Itália, foi e foi assim com o Osvaldo Eustáquio na Espanha. Então, uma série de derrotas eh

para o ministro Alexandre de Moraes na questão da extradição, se eu não me engano, também teve uma derrota na Argentina sobre os envolvidos no no 8 de janeiro. Agora, o que a gente tem que se perguntar, infelizmente, Marco e Dra. Fabiana, Dr. Adriano, é qual hã é qual, vamos dizer assim, como é que eu vou colocar assim, comerciante de entescente que o ministro Alexandre Moraes vai colocar em prisão domiciliar e vai negar a extradição, porque foi isso que ele fez quando a Espanha negou a extradição do Osvaldo Ostáco, ministro Olives, para quem não lembra, em retaliação à Espanha, lembrem o que ele fez. Ele simplesmente pegou uma pessoa que cometia esse tipo de de, né, de crime, colocou ela em prisão domiciliar e negou a extradição dela, porque existia um pedido de extradição da Espanha. E o ministro Alexandre Moraes

fez uma vingança processual. A questão foi tão bizarra, gente, que depois ele teve que voltar atrás porque a pessoa não tinha residência no Brasil, não tinha para onde ela ir. Então, vejam como o ministro Alexandre Mor toma toma as decisões com o fígado, não é com a caneta, não é com a legislação brasileira, é tentando, é é pessoalidade, é, é buscando os, vamos dizer assim, os próprios interesses políticos. se vingou de uma decisão da justiça espanhola que disse que houve eh violações no de de do processo do devido processo legal com o Osvaldo Eustaque. Negou a extradição dele por mais de uma vez que o ministro Alexandre Moraes foi e se vingou da justiça espanhola. A

gente teve uma vergonha jornalistas, né, amigos do ministro Alexandre Moraes, né, e desse grupo do ministro, né, Gilmar Mendes, etc. e tal, batendo palma para essa decisão do ministro Alexandre Mora, as vergonha, uma das mais vergonhosas da história do Supremo Tribunal Federal, uma pessoa perigosíssima, foi mandada paraa prisão domiciliar em retribuição a uma decisão soberana, inclusive mandou chamar o embaixador eh espanhol para prestar esclarecimentos, como se fosse o governo da Espanha, que tivesse feito isso quando foi a justiça espanhola. uma confusão, uma pessoa que não não aceita ser derrotada, na verdade, né? Ele ele trata o processo como se fosse uma questão pessoal e quando é derrotado não aceita. Não aceita. Foi assim com o Alan

dos Santos no nos Estados Unidos, tá tentando até hoje, tentou de todos os jeitos fazer isso, inclusive com Ramagem, essa negociação que teve com a Polícia Federal, com a gente lá para para que inclusive a gente tem suspeitas que um agente da Polícia Federal fez observações, né, fez um trabalho de campo indevido, né, para tentar rastrear o Ramagem. E agora a gente tem que a gente vai ter que adivinhar qual vai ser a reação pessoal contra o governo italiano, né? Lembrado aí pelo Dr. Heno Vitebo, né? essa decisão semelhante da justiça italiana que foi a da justiça da Espanha no fim do ano passado, quando impediu a extradição do jornalista Osvaldoáquio, como pretendia e insistia o ministro Alexandre Moraes. E naquele caso também

foi observada a motivação política da investigação contra o Eustáquio aqui no Brasil. Agora cá entre nós, né? Amorais já estampou capas de revistas internacionais, como o juiz que pretendia ser o mais poderoso do mundo. E alguns chegaram a escrever mesmo isso, que ele era o mais poderoso do mundo. Mas agora o que a gente vê, Fabiana, são três países democráticos, três democracias importantes, dizendo com todas as letras, as decisões desse juiz brasileiro são arbitrárias e ferem o devido processo legal. E esses países eh

se recusam a obedecer essas ordens transcontinentais. Será que essas decisões contra o Moraes vão ajudar de alguma forma no enfrentamento dos abusos do ministro aqui em solo brasileiro ou apenas só vão chatear aí os planos do Morais de umas férias no exterior, viagem e palestras eh nesses eventos no exterior, já que se ele for condenado lá nos Estados Unidos, como bem colocou o Dr. Adriano aqui vai complicar um tanto a vida dele no jetset internacional até com eventual bloqueio de recursos em caso de condenação, né? Mas tem como repercutir isso aqui também na nossa política interna, o que tá acontecendo lá fora e essas respostas duras da Espanha, da Itália e agora dos Estados Unidos? Olha, enquanto o ministro Gilmar Mendes for o decano do Supremo Tribunal Federal e continuar com essa postura de bater, né, palminha ali ou bater nas costas do ministro Alexandre Morais, ao menos a instituição Supremo Tribunal Federal estará afadada essa vergonha internacional. Isso que o

Hio narrou aqui, se a gente fosse eh contar, né, se a gente viesse do futuro e falasse isso pro passado, ele ia dizer: "Não, você tá de brincadeira que jamais isso poderia acontecer". Eh, uma retalhação de um criminoso, eh, da periculosidade que era o espanhol ser colocado em prisão domiciliar, sem ter domicílio aqui no Brasil. Olha o absurdo que o ministro Alexandre de Moraes cometeu, entre tantos outros. E no caso ainda da Itália tem Tagrafro, né? Também virá, porque aqui no Brasil como que o Tagraferro foi foi tratado? Ao invés de

se procurar o que ele estava denunciando, puniram eh o emissor da mensagem e a denúncia que estava sendo feita foi completamente ignorada. E por que que eu digo do ministro Gilmar Mendes? Porque temos um núcleo no Supremo Tribunal Federal que insiste em achar que isso aqui é algo parecido com o Estado democrático de direito. E o que eu disse lá no comecinho também do programa falando eh da da abertura de capital da SpaceX, que disse aos seus investidores que o Brasil mais uma vez é instável, malicioso e arbitrário por conduta do Supremo Tribunal Federal. Aí você junta isso com essas democracias.

Eu sei que aqui é americana também, mas isso vai para os investidores. Ou seja, o Brasil está sendo formalmente colocado como pá para se negociar porque tem um ambiente estável. Isso é verdade. A a insegurança jurídica no Brasil é absurda. Vamos lembrar aqui que o Supremo revisou eh normas tributárias. O

o Alexandre Moraes entre todos tudo isso que a gente disse numa canetada mudou o IOF. Então, o que a gente está assistindo realmente é uma tomada de poder por parte do Supremo, principalmente na figura do ministro Alexandre de Moraes, mas apoiada por seus pares. E você perguntou bem, politicamente como será a reação, porque juridicamente parece que ninguém mais quer defender a Constituição, a legitimidade, o que o Brasil tem de pactos assinados internacionais, porque isso tem peso. O Brasil não não assinou a convenção de Aia, a pronto acabou. Não, ela é obrigada a obedecer, senão não faz sentido. E a gente vem

acompanhando a derrota, né, da própria democracia brasileira por pelas mãos desses membros do Supremo Tribunal Federal. Então assim, esperar a gente a gente espera porque crê, sabe que tem instrumento para isso, mas politicamente a gente vê que os meios de ação estão dominados pela esquerda e por esse sistema de poder que insiste em fazer o brasileiro eh de otário. Não tem outra palavra, é otário mesmo. >> Pois é. E tem outra notícia que deve estar deixando preocupado o ministro do STF. Trata-se da recondução do banqueiro

Daniel Volcaro paraa cela da Polícia Federal em Brasília. Essa recondução foi autorizada pelo ministro André Mendonça. A movimentação aí, será que não sinaliza que o dono do master está disposto a trabalhar em uma nova versão na delação premiada? Dessa vez entregando informações sobre o envolvimento de figuras grandes aí da República nas fraudes do Master. Dr. Adriano, o senhor

acredita que o Daniel Vorcaro vai falar ainda? tem como falar ainda alguma coisa relevante nessa história toda ou os motivos do contrato de R$ 129 milhões deais e aquela pergunta conseguiu bloquear que ele fiz que ele fez pro Morais, né? São segredos que o Vcaro vai acabar levando pro túmulo.

Esse negócio de levar pro túmulo, se cário foi rápido. Olha o essa questão do Porcara, tá uma luta de tá uma guerra aí de cão e e gato, né? o rate, o gato e rato pelo seguinte, obviamente que houve uma estratégia da defesa anterior de tentar construir uma delação premiada frágil, que o Vorcário pudesse atender alguma coisa sob a garantia de proteção, enfim, era a estratégia. Eu acho que essa estratégia mingou sob dois movimentos do ministro André Mendonça. A primeira foi já dentro de uma programação a prisão do pai do Vorcário, e a segunda a atuação da Polícia Federal que rejeitou a delação.

E com isso o ministro André Mendonça, que eh o tinha levado a a carcerem da Polícia Federal para ter um ambiente mais propício para tratar de relação com advogado, devolveu o vorcário pra célula comum. Isso, obviamente, esses dois movimentos devem ter mexido com o psicológico do Vorcário e com isso ele deve afastou a defesa e deve est buscando uma defesa em que ele construa uma delação mais consistente. Nesse processo de prisão do pai do Vorcaro, o foi colocado o processo virtual pelo ministro André Mendonç e o ministro Gilma Mendes pediu vistas do processo. Isso obviamente tem um sentido que se fala nos bastidores. Ministro está tentando o voto, quem sabe do Marques Nunes para empatar a votação e jogar um recurso paraa segunda turma e quem sabe liberar o pai do Vorcário. É esse essa

são essas as discussões de bastidores, porque obviamente a prisão do pai do Vorcário, ela tem um efeito psicológico sobre o Vorcaro. E aí eu vi Mônica Bérgamo e alguns jornalistas até o grande Reinaldo Azevedo, aquela figura impoluta das grandes discurs da da coerência jornalística, né? Só que não. Ele dizendo que na verdade a preocupação é que não se pode constranger um investigado a fazer delação, né, com essa sistemática. aquela, por exemplo, que nós vimos com do SID, não é, em que o ministro Morais participou ele como juiz das tratativas finais de delação e lembrou ao CID, tá gravado, circula aí na internet, lembrou ao Cid que se ele não colaborasse dizendo a verdade, que ele já tinha a o pedido de prisão preventiva feito pela procuradoria ia geral da República e que obviamente isso afetaria o pai dele, Sid e a esposa, salvo engano, né? A esposa não sei se

envolvia filhos, mas a esposa de certeza. Então, alegar que a delação do Sid ou do Vorcário está tendo a pressão em função dessa prisão recente do pai, que isso traria nulidade. Ouvi essa preocupação do André Marcilha. Na verdade, é preciso dizer que tem um precedente muito recente da questão da trama com muitas aspas golpista e a delação do CID, que foi a base eh da acusação contra Bolsonaro e outros, né? foi feita dessa forma, com não sei quantas versões do CID, não sei a ausência inclusive de prova da questão do da minuta do golpe que não existe nos autos. No final das contas, essa tem

sido a prática que o Supremo Tribunal Federal adotou pelo ministro Alexandre de Moraes, né? Então agora questionado que o ministro André Mendonça esteja seguindo eh procedimentos a pedido da Polícia Federal sem que ele, ministro André Mendonça, esteja à frente de discussões de delação, ao contrário do que houve lá com o SID, não é? Essa discussão, ela me parece, na verdade, uma tentativa aí de de colocar em discussão algo que nem deveria estar sendo colocado, né? sempre para conseguir o voto, dependendo sempre da mudança de voto de Nunes Marques, porque é a única forma de levarem este processo, pelo menos do pai do Lorcário, pra segunda turma, que é a turma do Alexandre Morais, Flávio Dino, Zanim e que tais e Carmen Lúci. Bom, então essa é a circunstância que nós estamos vivendo agora, Tose. Na verdade, não há nada de

regular na tratativa de delação. Não existe da parte do ministro André Mendonça, nenhuma postura que seja diversa daquela prevista no ordenamento jurídico. ele não está se envolvendo diretamente, eh, cumprindo assim o papel de uma e distância do magistrado que não houve na tal trama golpista. E obviamente é natural, se a Polícia Federal, o cara tá preso, o Vorcário tá preso preventivamente na papudinha, aí ele diz: "Ó, eu quero fazer delação". Eh, aí se tira então da papudinha para um ambiente mais adequado em que ele possa construir a delação com o advogado sem interferências. Aí a delação não

avança porque o próprio advogado de certa forma trabalhou contra a delação, né? No final das contas volta o Vorcário para onde estava. Isso é é o básico. Não existe aí nada fora do do padrão que é praticado eh eh em casos quitais, tá certo? Então é aguardar e ver o que é que o Vocário vem. Agora, uma coisa é

certa, não dá pro Vocário ficar fazendo de conta porque o telefone dele já tem prova que não acaba mais. Pois é, Eno, você tem expectativas em relação à mudança de humores e de disposição do Vorcaro? Depende, depende, porque a gente tá tendo umas notícias aí que a Polícia Federal já não tá mais interessada tanto, né, na nessa delação do porcaro, mas que por outro lado o PGR, o Paulo Gone estaria interessado em em tentar prosseguir com essa delação. Eu sinceramente não tenho expectativa nenhuma no Paulo Bonê. Para mim é nada mais do que um va a sala do ministro Gilmar Mendes, do ministro Alexandre Moraes. Então, se ele tem esperança

nessa delação, eu fico muito desesperançoso. Se ele trabalha, se ele acredita que essa delação é boa, eu realmente eu vou pelo outro lado. Se ele tá de um lado, eu tô de outro. Então assim, é muito difícil ter alguma esperança nessa nessa delação se a Polícia Federal não concordar de alguma forma, não trabalhar junto ou se o ministro André Mendonça também não vê ali motivos para para fazer essa homologação. Se for só o Paulo Gonê, aí realmente não tenho esperança nenhuma.

Mas eu eu só queria tocar num ponto aqui que o Dr. Adriano colocou. Eu não ia citar nomes, mas aí não não vou resistir. Realmente esse nosso jurista, né, o Reinaldo Azevedo, com todo o respeito, né, mas agora virou, vejam vocês, veja, Dra. Fabiana virou um garantista, virou um garantista do do bilionário. Não, porque eh isso aí vai

gerar nulidade, porque a delação vai ser nula, não sei o quê. E aí, vamos lá, Fabiana e Dr. Adriano, o Sid mentiu na delação. Ele defendeu a delação do Cid. O Sidu na delação, Reinaldo bateu palma, disse que tinha que continuar a delação.

O Sid disse que estava sendo pressionado pela Polícia Federal, que a Polícia Federal inventava coisa. Reinaldo defendeu a delação do CID. O Sid disse que o ministro Alexandre Moraes já tinha conclusão da delação dele. O Arnaldo de Azeviro defendeu a delação do Sid. O Cid vazou a delação dele. Tem uma foto dele

no celular falando com o advogado, a foto do Cid no celular. Reinaldo Aziveiro defendeu a delação do Sid. Os os advogados que foram investigar ação do SID, o vazamento da delação do Sid, estão sendo investigados pelo ministro Alexandre Moraes no no Supremo Tribunal Federal. Naldo Azevedo defendeu a delação do SID. Então, sobre esse aspecto, então eu fico tranquilo porque se isso que a gente tá vendo, se isso que a gente viu com sid não foi motivo para nulidade, não foi motivo para para anular a delação, não é possível agora que a gente imagine que troca de advogado vai servir para anular anular essa enormidade de provas que ele que ele pretende trazer, né? Não é aí é

realmente concebível a gente trabalhar com essa com essa balança, né? >> Pois é. se deixar só pela boa vontade do Vorcaro, ele vai delatar o sicário, né? Esse tá tá com a vida enrolada. >> Bom, gente, quero agradecer até lamento aí fazer, enfim, mas >> eh >> eh ou quem sabe o Eduardo Talhaferro também, né? Mas aí, como disse o Dr.

Adriano, pera lá, mas tem os telefones com todo o conteúdo e não tem como contradizer o que já tá nos telefones, por mais que tem ali algumas mensagens com eh como é que visualização única, né? Mas tem muita coisa ali que tá bem e muito bem registrada. Bom, quero agradecer muito a todos vocês pela participação aqui, especialmente hoje ao Hênio Vitebo, que estreou com a gente aqui no última análise. Valeu, foi um prazer tê-lo aqui conosco. Obrigado, Dr.

Adriano, Dra. Fabiana também. E fica o convite paraos nossos espectadores para considerarem, se tornarem assinantes da Gazeta do Povo Tia Promoção no na tela 1,90 por mês. E você tem acesso a todo o conteúdo desse jornal que tem mais de 100 anos, 107 anos a Gazeta em defesa da liberdade e cultivando o bom jornalismo. Muito obrigado a todos. Até o nosso próximo

encontro. Até.