---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ: Vorcaro na Papudinha eleva a tensão no Caso Master | CAFÉ COM A GAZETA DO POVO"
video_id: Wji2vxsoLoE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wji2vxsoLoE
video_date: 2026-06-26T14:39:18+00:00
video_description: |
  O ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal (STF), decidiu nesta quinta-feira (25) que o banqueiro Daniel Vorcaro, dono do liquidado Banco Master, deve ser transferido em até 24 horas para uma cela na chamada Papudinha, uma ala diferenciada do Complexo Penitenciário da Papuda, em Brasília.
  
  A transferência ocorre após o empresário ter a segunda proposta de delação premiada rejeitada pela Polícia Federal e pela Procuradoria-Geral da República (PGR).
  
  Na negativa do pedido, Mendonça assinalou que não há "novos elementos" que afastem os fundamentos da decisão que decretou a prisão, referendada na Segunda Turma do STF.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Vorcaro #Master #AndreMendonca
---
[música]

[música]

[música]

Yeah. >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> oh B [música]

[música]

[música] e

oh [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

>> e [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Yeah. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> B [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เ >> [música]

[música]

[música] >> e빵 [música]

>> [música]

>> e [música]

[música]

[música]

Olá [música]

para você que se liga na Gazeta do Povo. Está começando mais um Café com a Gazeta, seu jeito corajoso de se informar logo pela manhã. Eu já te convido a fazer parte do nosso programa, deixando seu like, seu comentário, seu desabafo e também compartilhando, é claro, o nosso café com seus amigos e familiares para que todo mundo fique muito bem informado. Te convido para ser um assinante da Gazeta do Povo. A promoção tá na tela. Meu amigo Lucas

Lencin já colocou R$,99 por mês no primeiro ano. QR code na tela, link na descrição do YouTube para você valorizar, fortalecer jornalismo independente da Gazeta do Povo. Temos também o nosso clube de membros, tem QR code na tela. Materiais exclusivos produzidos pelos nossos colunistas, comentaristas e apresentadores. Muita coisa para falar nessa sexta-feira.

Olha, se eu tivesse que ficar rico por conta de bolão, eu tava devendo, viu Anne Dias? >> Eu erro todas, graças a Deus. O Lucas Lencinho tá aqui sempre comigo na produção, sempre operando a nossa nave espacial. Erra junto. E aí eu posso dividir a minha dor.

>> Qual que é teu palpite pro jogo de segunda? Brasil e Japão. Não, aí agora ficou mais difícil, né? Porque qualquer coisa diferente de vitória do Brasil, eu sou punido severamente em qualquer lugar. O chat vai condenar.

>> Exatamente. Então, 2 a 0 Brasil e acho que Neymar vai fazer um gol. Fica legal. >> Excelente. Torcerei pro teu placar, então.

>> E você, que que você acha? >> Pode ser 1 a 0 pro Brasil. Não tô tão otimista, >> pelo amor de Deus, tô aqui tentando fazer o nosso filme aqui. Você faz uma coisa dessa. Mas olha, tirando-se a questão toda da Copa do Mundo, >> o Vorcaro, hein? André Mendonça,

>> aconteceu bastante coisa ontem. >> Pois é, aconteceu bastante coisa ontem. Retorno de Vorcaro aí a Papudinha. Nós temos uma arte aqui. Vamos mostrar só só para esquentar os motores. O Lucas Saba

ali, ó. Ruma Papudi. O ministro André Mendonça do STF decidiu nesta quinta famosa ontem que o banqueiro Daniel Vorcar, dono do liquidado Banco Master, deve ser transferido em até 24 horas para uma cela na chamada Papudinha, uma ala diferenciada do complexo penitenciário da Papuda em Brasília. A transferência ocorre após o empresário ter a segunda proposta deção premiada rejeitada pela PF e pela PGR. Na negativa do pedido, Mendonça assinalou que não há novos elementos que afastem os fundamentos da decisão que decretou a prisão referendada na segunda turma do STF. Meu amigo Lucas Saba, eu sei que a

gente errou muita coisa. A Turquia tá de brincadeira com a gente, o Equador também, porque aí quebra a banca, né, meu amigo Lucas Saba. Mas o Lucas acerta, viu? Saba acerta muita coisa, graças a Deus. salva a pele do programa aqui. Bom dia, meu amigo. Tudo bem?

>> Bom dia, meu amigo. Tudo bem? >> Bom dia, Guilherme. Bom dia, Anne Dias, a todo mundo no carinho da audiência do Café com a Gazeta do Povo. Manhã gelada, Gu. Eu fico imaginando se aqui na

capital paulista tá assim. Imagina aí na capital paranaense. Ontem em relação à Copa, a festa do Equador foi bonita, hein? depois da classificação ali, realmente bem emocionou a todos nós. Uma Copa ali com recorde de sulamericanos avançando paraa segunda fase. E quem já

está aqui comigo é o nosso decano Jorge Serrão. Tudo bem, Serrão? Como vai? >> Saudações plata ontem. Plata do Mengão, né? Você vê que até o Mengão tá

brilhando na Copa do Mundo. >> Eu acho que ele joga melhor no Equador do que no seu time. >> Mas é claro, mas é verdade. Você viu ontem, salvou a pátria, né? Agora segunda-feira, feriado, hein, Lucas Saba, 2 da tarde, jogo. Ninguém vai

trabalhar segunda-feira, vai ser uma zona. >> Mas nós aqui no Café com a Gazeta estaria. >> Nós somos exemplo. Nós somos exemplo. Então, esse negócio de Japão, segunda-feira, Japão, não. A gente é

igual o japonês, todo mundo aqui trabalhando, né? Nacional Kid e vamos ver de tarde o >> vai já dá seu palpite então pra segunda. >> Ah, eu tô fazendo assim, ó. Vamos fazer aqui um milagre, ó. 3 a 1 Brasil e o menino Nei vai fazer um gol, o gol home office.

>> Tá bom. Eh, eu ia falar 1 a 0, mas como Ani Dias roubou o meu palpite, porque eu acho a seleção do Japão coletivamente bem organizada, não tem nenhum grande talento ali individual, mas coletivamente é bem organizada, >> disciplinada taticamente. Nossa, >> eu vou, eu vou de dois a um ali. Acho que a gente sofre, mas passa. Guilherme Oliveira. Então, temos André Mendonça

devolvendo o iminente eh delator, né, Daniel eh Daniel Vorcaro ali, todo mundo sabe que ele vai delatar. A gente só não sabe quando e quem vai estar nessa delação, mas que ele vai delatar, ele vai. Isso podem ter certeza. Agora então que ele sai da sala de estado da Polícia Federal, aquela suí, e retorna a papudinha, aí eu acho que a pressão aumenta ainda mais. Eu nunca entendi isso. Por que que o cara delatar Não me

explica, você que tá aí em casa, me explica por que que o cara delatar ele tem que ir lá pra Polícia Federal. Ele não pode delatar em qualquer lugar, ele não pode delatar na Papudinha. Então, que esquisito, né? Mas agora é Papudinha. Mas Papudinha pode ser melhor que a Polícia Federal em Daniel Vorcago.

Fique esperto. >> Lembrando que falavam que a na Polícia Federal havia maior segurança e Sicário tirou a própria vida sob a tutela da Polícia Federal. Parece que Daniel Vorcaro também lá logo no início, quando foi preso o esquema, eh, o escândalo estourou. Ele também tentou, mas não conseguiu. Ou seja, para quem acha que a Polícia Federal tem uma segurança maior, não tem, pelo simples fato que não é uma penitenciária, não tem estrutura para isso. Tem duas, três salas ali que eles

adaptam, mas não foi feito para isso. Todo mundo sabe quem já entrou numa e sede da Polícia Federal e não só no Distrito Federal aqui, São Paulo, Rio, Curitiba, enfim. Bom, Guilherme Oliveira, devolvo aí para você com esse tema. Então, seguimos aguardando essa delação e quem vem nela, porque sem o Vorcaro falar já caiu metade ali do STF, parentes de ministros, deputados, senadores, presidente da Câmara dos Deputados. Imagina a hora que ele abrir a boca, Guilherme.

>> Pois é, meu amigo Lucas, imagina quando isso acontecer. Os celulares estão ajudando bastante, né, Anne? Os celulares estão sendo aí periciados e tanta coisa tá aparecendo por lá que a delação acaba perdendo um pouco o valor nessa questão envolvendo os celulares. Mas é claro, né? Estamos no aguardo ainda, como o Lucas Sábrão bem mencionaram, tem outros nomes que já surgiram por aí. A casa está caindo e a

gente tem que ver até onde também eles vão se proteger. Basta a gente lembrar de Jaques Wagner e também de Davi Alel Columbri, que já andaram ali prestando solidariedade um ao outro para que a coisa não sobre totalmente para eles. Mas muitos nomes ainda estão por ver, né? >> Pois é. E sobre essa questão dos celulares é muito curiosa porque eles já estão com oito celulares apreendidos só do Vorcaro. Quantos celulares você usa

para trabalhar? Um, dois, >> um só para trabalhar e para viver. Então, imaginou oito celulares de Daniel Vorcar. Será que não tinham mais celulares? Também é uma dúvida que eu tenho. E oito já tão dando, como você

diz, provas suficientes de todo esse escândalo de corrupção, de todos os nomes que estão envolvidos. E o que parece estar acontecendo é que o Daniel Vorcaro, ele simplesmente sabe que as provas já estão já estão com com o ministro, já estão inclusive na imprensa, boa parte das provas. E aí quando ele vai propor um acordo de delação premiada, ele só dá aquilo que já se sabe. Então ele fala: "Olha, André Mendonça, eu tenho um contrato com o Viviane Barci de 129 milhões. Eu também recebi cotas do resort taiayá do Dias Astofle em determinadas situações. E aí

ele só vai revelando as provas que já foram capturadas pela Polícia Federal, que já estão escancaradas nos celulares. Parte dessas provas, inclusive já chegaram até a população comum através da imprensa e aí ele tá tentando negociar o mínimo que ele consegue entregar para além daquilo que já se sabe. E o André Mend tá falando: "Não, isso não é suficiente para ter um acordo de delação premiada. Isso significa que o delator ele é beneficiado nesse acordo, ou seja, teria uma punibilidade muito menor do que sem o acordo. É necessário ter provas novas. novos

argumentos para embasar a investigação. E é a segunda vez que uma tentativa de delação de Daniel Vorcaro é negada, ou seja, ele não tá oferecendo algo vantajoso pra justiça. Assim como também tivemos a negativa da delação do ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, ou seja, mais uma vez, provas insuficientes de acordo com a Polícia Federal. E aí, só para amarrar esse meu primeiro comentário, eu acho que é sempre importante a gente olhar paraa história recente, ainda mais julgada pelo próprio STF, em que uma delação premiada foi acatada, ainda que insuficiente, ainda com inúmeras versões, que é o caso do Mauro Sid. Então, o Mauro Cid teve toda aquela situação de ter sido preso, ter sido forçado a fazer uma delação, ter sido instruído a como trazer essa delação.

Inclusive isso ficou comprovado quando ele grava áudios naquele Instagram da Gabriela, não sei o que lá. durante o processo de delação, ele gravou áudios contando isso, contando que o que o Moraes queria que ele falasse que houve golpe, mas não houve tentativa de golpe. E aquela delação, embora não fosse tão inovadora, embora tivesse versões completamente divergentes, embora tivesse esse tipo de situação que ele abriu informações sobre a delação, quando ele assumiu, ele assinou um documento falando que não faria, mas fez, aquela delação foi suficiente para fundamentar um dos processos mais importantes na história no país, porque foi a primeira vez que um presidente foi julgado por tentativa de golpe de estado e abolição democrática do estado de direito com base numa relação são completamente frouxa. Então, quando a gente olha para hoje, a gente vê duas delações do Vorcaro sendo negadas, uma delação do Paulo Henrique Costa sendo negada, a gente vê que a justiça, na verdade, ela tem um lado, ela não acata a delação. Nesse caso, eu acho que faz sentido quando não são suf quando as provas não são suficientes. Mas quando a

delação ela vai de acordo com a narrativa desenhada pelo STF, daí você não precisa fazer nada, só precisa assinar um termo, falar qualquer coisa que essa delação vai ser aceita, porque o que eles mais querem é provas para incriminar um lado que não deveria estar sendo incriminado. Então é isso, Guilherme. É essa situação que agora o Vorcaro tá sendo transferido paraa Papudinha por conta dessa negativa da delação. Mostra isso, mostra que nesse caso delação não serve para nada. Mas quando a delação é conveniente, aí vem onde ela tá e a gente aceita qualquer coisa. Dá 2 anos de prisão para um, 15

anos de prisão para Débora, porque o importante é condenar aqueles que estão fazendo um barulho, estão incomodando as autoridades. >> Muito bem, minha querida Anne Dias, mandando um alô pra galera que tá participando do nosso chat aqui. A Maria Helena tá conosco, José Arnaldo sempre presente aqui na nossa audiência, o Rubens Oliveira de Cariacciica, Espírito Santo. Que bacana, Márcia Regina falando que o Serrão é ótimo. É mesmo serrão sensacional. nosso grande comentarista

Ciano tá por aqui também, Regina Dantas lá do Rio de Janeiro, todo mundo presente aqui no nosso chat, meu amigo Lucas Saba, que também é sensacional. A gente fala que há tanto tempo eh da importância, né, da gente ter uma justiça imparcial. E aí, nesse comentário da Anne, a gente pode ver que além da parcialidade descarada já há tanto tempo, né, Lucas, eles se importam muito mais com quem está sendo de fato condenado ou investigado com do que com o conteúdo do que tá sendo delatado, né? A Anne trouxe a questão do Sid, do Mauro Sid. E obviamente se o Mauro Sid tivesse falando, eh, vamos dizer aqui do Lula, do Lula, digamos, certamente essa delação não seria aceita como foi, ou essas 13, 15 versões, sei lá, sei lá quantas seriam contestadas. Agora, se é

do Bolsonaro, vamos fazer questão de aceitar qualquer coisa, inclusive aproveitar para ameaçar o Mauro Ciddio, falando da esposa para pensar na filha e tudo isso. Mais no caso do Vorcaro, talvez essa ameaça nem tenha eh uma forma de ser feita, porque tem ministros do STF envolvido. Então, não pense na sua esposa. Quer dizer, também ele tem deve ter o quê? Umas oito esposas, já que tem oito celulares. Mas vai pensar

em quem na hora de delatar Alexandre de Moraes? ou até mesmo o Dias Tofo, ele fica mais difícil, né? Agora esses celulares, eu acho que esse é o ponto, né, Lucas Saba? tem que ir nesses celulares, porque se depender da delação a gente vai ficar parado. >> E o Guilherme tocou em num assunto importante, Serrão, essa história. Eh, o

decano do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, agora nessa segunda-feira no Roda Viva, ele foi, ele disse que não pode ter, não pode coagir o réu, deixar ele preso para forçar uma delação, etc. E aí uma jornalista disse: "OK, eh, não pode ameaçar o réu, mas o que que o senhor tem a dizer em relação ao Mauro City, que é isso que o Guilherme falou. Em determinado momento, quando ele ia e voltava na versão, o Moraes fala isso, pensa na filha, pensa na pensa na esposa e tal. E aí o decano do melhor estilo sabonete que o Gilmar Mendes é, ele disse o seguinte: "Não, veja bem, o do Vorcaro eu faço parte da segunda turma, eu julgo o da Lava-Jato foi pro plenário todo, a gente julgou. O do Mauro Cid tava na primeira turma. Eu não

participei do julgamento, logo não posso falar nada. Quer dizer, ele analisa tudo, ele dá opinião de tudo. Aí quando não interessa, porque é um calcanhar de Aquiles, ah, não, eu não participei. Gente, quem vocês se lembram? Na primeira turma quando condenaram o Bolsonaro, Luiz Roberto Barroso fez questão de sentar do lado do presidente da primeira turma. Nós tínhamos ali

Gilmar Mendes na primeira fileira, vim falar: "Ah, eu não acompanhei, imagina o país inteiro acompanha o jogamento, o cara tava lá dentro". E outra coisa, o Guilherme falou dos celulares, outro ponto importante, porque a gente fica o o Daniel Vorcaro tem que delatar, tem que delatar, mas a gente não pode esquecer que independente da delação dele ou não e independente de quando virá, a Polícia Federal segue com as suas investigações. Essa história que derruba Jax Wagner é graças às investigações da Polícia Federal. Então, uma coisa não depende da outra. A PF pode seguir, julga, pode seguir investigando e paralelo a isso o Ministério Público Federal negocia-se uma delação. Serrão.

>> Então eu o que eu vou falar vai doer, hein? O que eu vou falar vai doer. Não precisa deação nenhuma do Daniel Vorcaro. As autoridades de investigação já tem tudo, tudo para condenar quem eles quiserem no Banco Master. E agora a bomba. A bomba.

Um candidato, pré-candidato à presidência da República, vai receber um dossiê completo sobre o caso master, com revelações sobre quanto grandes bancas de advocacia receberam, quem foram os poderosos que tiveram suas contas irrigadas aqui ou no exterior. Tem tudo, tudo. E mais do que tudo, além disso tudo que vai ser revelado, tem os celulares do Daniel Vorcaro. Ali o Daniel Vorcaro, por uma metodologia dele, deixou registrado o que interessava. Tá lá naquelas páginas de anotações, conversas, negociações, com quem ele se interessou fazer grandes operações estruturadas. Tá ali, tá ali,

tá ali o que você queria. É só pegar ali. Então esse papo de delação do Daniel, isso é palhaçada. Isso é a delação, na verdade, é para tentar utilizar a eventual colaboração dele para excluir outros que já se sabem que estão ali na investigação. Então vou explicar aqui detalhadamente para você.

O Daniel vai dizer: "Olha, fulano, eu dei grana para fulano, mas Beltrano, Beltrano para quem ele também deu grana, ele não vai denunciar". Aí na colaboração dele só aparece Daniel dando grana para fulano e Beltrano é poupado. O nome desse fenômeno é perdão conveniente. E o do primeiro em que o Daniel vai dar o nome do malandrão que recebeu grana é rigor seletivo, né? Então vão escolher. Então esse é o

problema brasileiro. Hoje você não tem clareza sobre as investigações, não tem clareza sobre quem vai ser efetivamente denunciado. E o escândalo, o escândalo só confirma para nós uma coisa e a gente tem que ter clareza disso. A estrutura do Estado brasileiro vai ter que ser mudada de cabo a rabo. O sistema financeiro brasileiro é uma vergonha.

em termos societários, de crimes societários que ficam impunes. O investidor aqui no Brasil, o pequeno investidor, é feito de otário. É o minor otário. É o Não é o não investidor e minoritário, não. É o minor otário. É

feito de otário o tempo todo. E não tem punição, não tem fiscalização, não se tem efetiva atuação para que a gente tenha um capitalismo correto no Brasil. Então, o caso Vorcaro, só um spoilerzinho, teve aí uma grande banca, vai aparecer lá no dossiê que o candidato vai receber, teve uma grande banca que recebeu 3.2 bilhões para defender o Banco Master. Isso transforma os 129 milhões eh que a esposa do ministro Alexandre Moraes teria recebido no contrato numa merreca.

Então, preparem-se para grandes emoções. Vem aí Brasil e Japão também no Banco Master. Pois é. E para além disso, isso tudo ainda na seara do escândalo eh do Banco Master de Daniel Vorcaro. Ontem a Procuradoria Geral da República, Paulo Gonê, rejeitou a tentativa de delação premiada da defesa do ex-presidente e do Banco de Brasília, Paulo Henrique Costa. Vamos colocar na tela. Então, o a

Gazeta elencou ali o porqu não do acordo. Olha lá, rumo a Não, olha lá. E essa sim, o PGR Paulo Gonê rejeitou a proposta delação premiada do ex-presidente do Banco de Brasília, Paulo Henri Costa. Aliás, pessoal acha que não, né? Mas sempre vaza essas imagens desse pessoal do autoescalão preso. Só faltou a plaquinha. Olha lá.

Eh, a informação é confirmada pela Gazeta e Gonê justifica que eh teria uma reduzida utilidade nas informações oferecidas. Gonê declarou ainda que não tem nenhum ineditismo no que ele vai contar e não tem nenhum resultado diferente daquilo que eles já conseguiram de maneira independente, ou seja, as investigações, tanto o Ministério Público quanto a Polícia Federal. Esse senhor aí da tela tá preso desde o dia 16 de abril, ou seja, nada como 2 meses presos paraa pessoa refletir e querer uma delação para sair. Ele é suspeito de operar com Vorcário, um suposto esquema fraudulento ali com o BER e o BRB. A defesa de Costa preferiam não se pronunciar, sempre lembrando, a Gazeta do Povo ouve todos os lados. Bom,

seguinte, Serrão, temos então Paulo Henrique Costa, que esse aí eu acho que quem vibrou com essa não delação de Paulo Henrique Costa é Ibanês Rocha. De onde ele estiver, Guilherme Oliveira, porque nem o A e o Google Maps são capazes de localizar Ibanez Rocha. O homem tá igual caviar. Nunca sei, nunca vi, eu só ouso falar. E aí, Celina Leão segue tocando lá o Distrito Federal.

Bom, a questão é, tá muito claro, o povo quer a joia da coroa, o pessoal quer a delação do Vorcaro, não adianta ter outra delação capenga, meia boca, etc. O próprio primo do Vorcaro tentou ali um também um acordo para delatar. Não querem, querem o homem que ele entregue tudo sem filtro, porque o o do BRB, o Paulo Henrique Costa, evidentemente que ele sabe de muita coisa, mas ele sabe muito mais do BRB, não era ele que assinava pelo master. Então, nessa tô com Paulo Gonê, por incrível que pareça. E você, Serrão?

>> Olha, eu não tô com ninguém. Para mim tinha que revelar tudo. Agora, repito o que eu falei no meu comentário anterior. Não precisa revelar nada. Já se sabe de tudo, tá? Agora só tem que chegar e

dizer: "Ô, Vorcaro, confirma isso, Vcaro, ratifica isso, Vcaro, corrobora aquilo". É isso, acabou, já se sabe de tudo. Agora, aquela perguntinha fatal, o sistema de poder no Brasil vai jogar contra ele mesmo? Vai punir a si próprio, né? Vai deixar? Não, eu eu

participei da roubalheira, então agora pega eu, pega eu que eu sou ladrão. Vai cantar aquele sambinha. Pega eu, pega eu que eu sou ladrão, né? Não vai, né? Não vai, não vai cantar. Então a gente, o

que a gente tem que torcer que aconteça é que essas informações verdadeiras vazem, que é o que talvez aconteça. E aí, em função desse vazamento, tem uma pressão. Mas aí vem o quê? Vem o problema, aí vem uma ilegalidade. É, ontem, ontem a gente poôde ouvir o ministro Alexandre de Morais fazer uma reclamação assim de extrema importância.

Que que o ministro eh reclamou? reclamou que muitos inquéritos civis, e não é só inquérito civil, ministro Alexandre, mas o senhor só falou dos inquéritos civis, eles são abertos em função de denúncias que vazam paraa imprensa e aí depois o Ministério Público utiliza a matéria que saiu da imprensa vazada pelo próprio Ministério Público para abrir o inquérito. Isso quem disse foi o ministro Alexandre de Morais. que foi confirmado, corroborado, ratificado pelo comentário também na mesma conversa do ministro Gilmar Mendes. Então isso é muito sério que tá acontecendo no Brasil, vazamento seletivo de informação. Então na agora

no Banco Master, o Banco Master é o quê? É um escândalo que só foi descoberto porque houve um vazamento seletivo de informação. O escândalo vazou na imprensa porque um grande banco que queria detonar o Master e o Vorcaro revelou ou um grande banco que queria detonar o master, o Vorcaro e o chefe, o masterchef ou chefe master do Vorcaro, que tem um cara que é muito maior que o Vorcaro. Nego tá preocupado com delação do Vorcaro. Camo, é peixinho, é manjubinha.

Eu quero, eu quero que quem vá falar é o tubarão. O tubarão, o masterchefe, o chefe master do Vorcaro. É esse que tem que falar. Mas esse não chega nem ninguém chega nem perto dele. Ele fica ali nadando nas barramas, surfando, curtindo, rindo da nossa cara, né?

E todos nós como trouxas analisando um escândalo que tem chance de ser mais um de grande impunidade no Brasil. >> Você gosta, Jorge Serrão, de uma manjubinha frita? >> Olha, manjubinha, sardinha frita, isso tudo é minha especialidade culinária. Adoro. >> Tudo bem. Depois desse momento, Ana

Maria Braga, passo a Guilherme Oliveira. A gente vai longe nessa sexta-feira aqui, meu amigo Lucas Saba. Vamos lá, então, trazer essa questão. O Lucas Saba falava do Ibanez Rocha. Eh, não sei onde é que ele está, viu, Saba? Não sei a

popularidade que ele possui nesse momento diante de toda essa confusão, mas eu sei que da Celina Leão melhorou um pouco porque segunda-feira é ponto facultativo no DF, porque tava um caos na quarta-feira no Distrito Federal para você sair do trabalho e assistir o jogo. Ela já chegou segunda-feira, fica de boa em casa aí, não venham me atrapalhar no meio da rua para ninguém perder Brasil e Japão. Então já a popularidade já melhora um pouco. Quanto ao Ibanês, tá sumido mesmo. que tinha eh quase certo, digamos assim, essa eh pré-candidatura e quem sabe até eleição para o Senado. Nós

sabemos que política é feita com dinheiro também, dinheiro ele tem de sobra, mas desapareceu exatamente por conta desse envolvimento do Banco Master e Paulo Henrique Costa, que é um filhote, né, de Banes Rocha. Bane Rocha basicamente iniciou a carreira do Paulo Henrique Costa na questão eh bancária e e está aí nessa delação rejeitada. Eu concordo com o Lucas Saba com Serrão e concordo com o Paulo Gonê, Deus me perdoe. Mas tinha que rejeitar mesmo essa delação, Anne, até porque nada de novo, né? Se o Paulo Henrique Costa não traz, por exemplo, Ibanês Rocha na história, alguém muito maior do que ele, não adianta trazer quem é menor, né, Anne?

>> Pois é, é a mesma história de antes, Guilherme. A bomba estourou, eles pegaram o celular, descobriram várias coisas. Até a gente conversou aqui, por exemplo, sobre a situação do Ibanês Rocha com a situação do 8 de janeiro, que de repente ele saiu do inquérito. E no mesmo, de acordo, inclusive foi o Rodrigo Marcial que trouxe essa informação aqui pra gente, no mesmo período em que o Metrópolis denunciou que o Alexandre de Morais havia ido até a casa do Daniel Vorcaro e jantado com ele assistindo à eleição dos Estados Unidos, de acordo com o Metrópoles, ele tava tomando vinho, vinhos caros, assistindo o Trump ser eleito. Nesse mesmo período, o Ibanês Rocha, ele é afastado dos inquéritos do dia 8 de janeiro. E o Paulo Henrique Costa, né,

presidente do BRB, que agora teve essa a sua delação rejeitada, investe dinheiro do BRB no Banco Master. Ou seja, tudo uma grande coincidência, né, por que o Moraes decide afastar o Ibanes Rocha do inquérito quando ele se encontra com o Paulo Henrique Costa dentro da casa do Daniel Vorcar. Enfim, essa é só uma das hipóteses das teorias, mas o que eu quero dizer é, a informação veio a público, as pessoas sabem do investimento de dinheiro público, de um banco público, do Distrito Federal, num banco que foi usado para alavancar fraudes eh eleitorais, não, fraudes bancárias. Então, fraudaram cédulas bancárias, aí um banco público investe, aí o presidente desse banco público agora, depois que a bomba explodiu, depois que a gente sabe de todas as informações, ele fala: "Não, deixa eu deixa eu trazer minha delação aqui. A história é que de fato eu investi, de fato tudo isso aconteceu." Ou seja, nada

de novo. Ele não trouxe provas novas, ele não trouxe nomes novos, informações novas para que essa delação tenha valor, né? para que isso agregue no processo de investigação. Então, basicamente, a tentativa desses réus todos é vamos falar o que já se sabe, vamos falar no limite de tudo que já se sabe para ver se a gente consegue alguma vantagem. E do jeito que a situação é, do jeito que a gente tá com uma crise de credibilidade nas instituições, eles tentaram a sorte, falaram: "Não, vamos lá, vai que eles aceitam e nos dão dois aninhos de prisão, tendo em vista tudo isso que a gente roubou, tudo isso que a gente fez, ou até tiram a prisão, porque um dos uma das uma das possibilidades de uma delação premiada é até a ausência dessa punição, a pessoa não ser punida dentro da prisão."

Então, ao que tudo indica, o que eles estão fazendo é basicamente isso. Vamos dar as informações todas que já estão com eles para ver se a gente consegue alguma coisa. Ou seja, é muita falta de vergonha na cara, né? É muita falta de compromisso com a justiça para conseguir de fato uma relação justa para que eles consigam qualquer vantagem. não apresentam nada de novo e querem vantagens nos seus julgamentos, Guilherme. Mas felizmente, porque a

gente sabe que no Brasil nada é certo, nem o direito não é certo, muito menos as autoridades que lideram esses processos, mas felizmente isso não colou, a proposta não foi aceita. As propostas, ao que me consta, são duas do Vorcário, essa primeira do Paulo Henrique Costa. E o processo segue em análise das provas dos celulares. E aí sim, se eles quiserem trazer novas informações, novos nomes que vão fundamentar essa investigação, aí que apresentem, mas o jeito que tá foi negado. >> É isso aí, minha querida Anne Dia.

sempre agradecendo a presença de vocês aqui no nosso chat, deixando o like também que é importante para que o nosso conteúdo chegue a mais lares, compartilhando o nosso café e assinando a Gazeta do Povo essa promoção especial aí R$,99 por mês no primeiro ano. Tem o Qcode na tela, link na descrição do YouTube. Aproveite só esta semana, promoção especialíssima, meus amigos, diante de tudo isso que tem acontecido, a gente trouxe no primeiro momento a questão Daniel Vorcaro, retornando à Papudinha, também como segundo tema, essa situação envolvendo Paulo Henrique Costa, mas existe também o lado do poder legislativo, vocês sabem muito bem e o Café e os outros programas da Gazeta tm trazido a a as investigações eh diante de nomes também do poder legislativo, presidente da Câmara, Hugo Mota, presidente do Senado, Davi Al Columbia e já não é de hoje que a gente fala que esses dois controlam a pauta no Congresso. Então, tudo que acontece de fato precisa acontecer no nosso país quanto à aprovação de projetos ou o debate que é feito, a forma como esse debate é feito, depende do bom gosto, do bom grado, da boa fé desses dois. E aí quando você tem tanto o gumota no lance envolvendo o empréstimo para a cunhada, empréstimo milionário. Quanto Davi ao

Columbre com de acordo com a revista Veja o recebimento de 30 milhões de dólares numa conta no exterior, depois repassada para uma conta dele no Brasil, cerca de R 155 milhões deais. E aí a gente pode entender que da parte deles nada vai avançar. Tanto é que já disseram que o regimento diz isso, diz aquilo. Na verdade, o regimento é eles que fazem, né? Eles que controlam regimento nesses momentos. E aí você tem

os presidentes do das casas legislativas travando tudo isso. Eles não querem o avanço de uma CPI do master e fazem com que essa pauta leve exatamente para o enterro de uma possível investigação. Anne Dias, nós vamos trazer já já a matéria aqui da Gazeta do Povo que fala exatamente sobre isso, mas eles utilizam a estratégia, né, da pauta com o calendário eleitoral para travar um avanço de comissão. E é claro, essa articulação se torna até mais fácil quando a é uma situação como essa, porque abrange tantos partidos, tantas figuras que eles falam: "Quem é que vai querer?" Aí nós temos um ou outro que falam sobre a necessidade de uma CPMI, falam inclusive que assinaram. Agora, a

gente tem que deixar claro também que muitos assinam já sabendo que não vai paraa frente, pelo [limpando a garganta] menos o discurso tá pronto. Fato é que o Hugo Mota, já citado, eh, por conta desse empréstimo milionário e Davi Al Columbri também fazem questão de engambelar a galera e dizer: "Não vai ter CPMI, pelo jeito não vai ter. Eu já perdi minhas esperanças em qualquer tipo de CPI ou CPMI há muito tempo, não sei vocês, mas a gente viu aqui, a gente acompanhou desde o início, desde do estouro do caso do NSS até a instauração da CPMI e aí o avanço que foi uma CPMI que prendeu gente dentro do parlamento. Teve gente que saiu presa de dentro do parlamento porque ficou comprovado o seu envolvimento com o caso do escândalo do INSS. E aí o que que aconteceu? Quando o

relatório foi aprovado, simplesmente foi rejeitado. A CPMI não poôde ser prorrogada por decisão da presidência da casa do Hugo Mota em conjunto com o Supremo Tribunal Federal e não poôde ser prorrogada por um por um argumento jurídico pífio pífio que vai contra inclusive o que já tinha dito o STF em relação à CPI da COVID. Mas quando a CPI é do NSS aí vamos, não pode prorrogar. Aí não tem a vontade do legislativo ali. A gente tem que perguntar pro STF se eles querem prorrogar. Então, não só não

foi prorrogada, como teve seu relatório rejeitado e teve um novo relatório apresentado para dizer que a culpa é de quem? De Jair Bolsonaro. A culpa era do Jair Bolsonaro. Então aconteceu isso com a CPMI do INSS, a CPI do crime organizado. O que que aconteceu?

Alessandro Vieira como relator fez um ótimo trabalho indiciando Paulo Gonê, Alexandre de Moraes e salvo engano Stofol relacionando com o caso do Banco Master, ou seja, um trabalho inédito dentro de uma CPI que traz ministros como culpados do crime organizado envolvendo o Banco Master. E o final foi o mesmo da CPMI, do INSS, arquivado, relatório arquivado e CPI não foi prorrogado. Ou seja, essa história de CPI do Banco Master, embora no início eu até achasse que era uma boa estratégia, que o legislativo teria um braço de investigação, porque tem, porque a gente viu resultados acontecendo nas outras CPIs, mas nesse caso não vai pra frente porque estão todos envolvidos, porque começa com Ciro Nogueira, aí depois a gente descobre que é Jax Wagner, aí depois é Alcol Columbri, daí depois é Hugo Mota, não tem interesse de dentro do parlamento para avançar essas as investigações. Não adianta, não adianta a gente contar com uma pequena oposição que sim vai fazer um bom trabalho e já fez um bom trabalho. Tem gente que presta lá, ainda que seja difícil acreditar, mas são poucas pessoas, não é o número suficiente para fazer com que esse avanço seja de fato um avanço necessário pro Brasil. Então, Guilherme,

eu já perdi as esperanças nisso e para mim as esperanças estão no que você falou anteriormente, nos celulares, ali que as provas estão sendo reveladas. É ali que a investigação está acontecendo. Inclusive, essas negativas de delação para mim também parecem ser uma sinalização positiva pro avanço da investigação, porque é a PGR, é a Polícia Federal falando, não é suficiente. O celular tem muito mais prova do que essas essas palavras jogadas foras aqui, que se vocês sentarem numa sala, a gente sabe que vocês não vão falar nada além do que a gente já tem de informação. Então, para mim é essa a resposta. Vamos investigar

os celulares e trazer à tonas todas as provas que tem nos celulares, porque aí sim que a gente vai conseguir chegar na verdade. >> Pois é, An, nós temos matéria da Gazeta do Povo, como eu sinalizei para vocês antes, da Ana Carolina Curvelo, Mota e Al Columbram pauta e usam um calendário eleitoral para enterrar a CPI do master, a blindagem política editoria de república assinando a Gazeta do Povo. você tem acesso a todo o nosso conteúdo, conteúdo, é ótimo, conteúdo para vocês 24 horas. Interessante aqui, Lucas Saba só para trazer aqui a desculpa de cada um, né? Porque tem que ter uma desculpinha, né? Tem que ter uma

desculpinha. O Mota primeiro disse que vai respeitar a ordem cronológica da chegada dos pedidos de CPI, que é uma desculpa melhor que essa, né? O escândalo, maior escândalo de corrupção do país. Não, mas pera aí, tem que entrar na fila, meus amigos. Tem outros aqui. Bela desculpa. E o Daviel Columbo

disse que não vai eh permitir que utilizem o caso como palanque eleitoral. Vejam só, palanque eleitoral, investigar o maior escândalo de corrupção do país até o presente momento. Saba, >> Jorge Serrão, chance zero de sair, né? É CPI, CPMI, até porque a gente conversava aqui, a Polícia Federal agora já tá anos luz na frente da investigação. Tem meia dúzia de celular do Vorcaro, o Vorcaro tá preso, toda a família tá presa. O

Paulo Henrique Costa e Banei sumiu, o Jax Wagner já foi exposto tudo. Daqui a pouco a gente vai entrar na pauta do Ciro Nogueira. Agora, sinceramente, eu acho que também eh o momento para que fosse aberta essa CPI era lá atrás, lá no começo do ano. Agora, véspera das eleições com a Polícia Federal já no auge das investigações. Duvido que isso aí vai ser aberto.

>> Não, essa CPI é a CPI da Inês. Já nasceu morta, não tem conversa, não tem nenhuma chance. Os poderosos de Brasília não querem comprar essa confusão. Então, os argumentos tanto usados por Mota como Columbres são insustentáveis. O Guilherme Oliveira já mostrou muito bem, mas esses argumentos não servem, na verdade, para nada. O que a gente sabe

ali em Brasília e ten a certeza, eles não querem apurar pesadamente o caso master, porque o caso master é um escândalo sistêmico do poder podre no Brasil. Se você aprofundar, tem que detonar todo mundo. E aquilo que eu já brinquei ainda há pouco, ninguém vai dar tiro no próprio pé, ninguém vai cometer araquiri, ninguém vai se matar, ninguém vai dizer: "Pega eu que eu sou ladrão". Não vai. Então esqueça. A classe

política. Se usar o evento master vai usar para demagogia. Mas insisto aquilo que eu já revelei mais cedo e posso repetir a revelação agora. Um candidato a presidente da República vai receber um dossiê completo com tudo sobre o master. Agora, como é que produziram esse dossiê? Como é que souberam de tudo?

Como é que vazou tudo? Esse que é o problema. O Brasil é o país em que vaza tudo. Nada é sério por aqui. E vaza seletivamente. Vai vazar aquilo que

interessa pegar um segmento. Não vai vazar tudo, não vai punir tudo. As investigações sobre escândalos financeiros, elas têm um complicador muito sério, que é muitas vezes você tem o indício, muitas vezes você tem aquilo que parece uma prova de crime, mas na hora que você vai exigir a comprovação daquilo, aquilo não pode ser utilizado. Aquilo foi obtido ilegalmente, aquilo foi eh foi conseguido eh quebrando sigilos constitucionais. Aí anula tudo. É esse o

problema de escândalo financeiro. Tem essa complexidade que a malandragem juristocrática utiliza como tecnicalidade para dizer: "Vamos anular porque a prova foi obtida indevida ou ilegalmente." E aí o que nós temos como resultante final é a impunidade habitual que enche o nosso saco. E o pior, o que a gente tá vendo repetir agora, os crimes, o escândalo master, gente, nada mais é do que uma continuidade na linha do tempo de outros escândalos que aconteceram no Brasil e que passaram impunes. O escândalo master só teve uma novidade que foi a chegada, que ainda a gente tá precisando aprofundar melhor isso, que foi a presença do naronegócio no meio das operações ali, lavando dinheiro também, só isso. Mas você acha

que nos outros escândalos o o esquema do narco também não lavava? Lava, só que não não interessou revelar. Dessa vez, por outras circunstâncias, as informações vazaram. Uma outra operação feita em São Paulo acabou causando a revelação desse esquema. Juntou lé com cré. Quando junta lé com cré, o bicho

pega, né? Foi isso. Mas vai ser suficiente juntar lé com cré para ver a punição? Eis a questão, né? No Brasil da impunidade, o ministro Gilmar Mendes, o decano do Supremo, já cantou a pedra.

Daqui a pouco virão aquelas inconsistências que causarão as nulidades de provas e com provas anuladas, sem prova, indúbio, pró réu, indúbio, pró impunidade. >> Bom, e ainda nessa questão, porque o banco master Jorge Serrão, Guilherme Oliveira, Dias não sai das manchetes há meses, né? E temos agora André Mendonça, eh, recolocando o sigilo no que diz respeito a o senador e presidente nacional do PP, Ciro Nogueira. A questão curiosa é, eh, bom, primeiro que me parece uma estratégia por parte do ministro relator André Mendonça, essa questão de tira, sabe o karatequide de põe casaco, tira casaco, é a história do sigilo no banco master, põe sigilo, tira sigilo. Agora, colocar o sigilo pouco importa. Porque ele já evidenciou as

entranhas do esquema do qual, o que tudo indica, o senador pelo Piauí era um dos protagonistas. Nós temos, aliás, os prints das conversas que deixa muito claro, muito claro, eh, os pagamentos mensais em dinheiro, a questão das viagens, dos jatinhos. Tem até uma foto deles digna de aplicativo de namoro que Daniel Vorcaro tá dando quase uma gravata em Ciro Nogueira ali numa região de neve, etc. Enfim. Então nós sabemos que tem essa questão do Ciro e tá aí, é candidato. Você olha nas redes sociais é

candidato. Jorge Serrão. >> É, mas aí vamos na essência do problema. O político recebeu a grana do banqueiro. A grana recebida, o favor feito, é ilegal. É esse que é o ponto. O que eles

vão jogar, a tese da defesa vai ser que o dinheiro realmente foi repassado, o pagamento foi feito, a ajuda foi dada, a mordomia foi concedida, porém, contudo, todavia, não tem ilegalidade na parada. É, é, essa vai ser a tese. E essa tese pode ser aceita ali na frente se interessar que ela seja aceita. O jogo do Brasil, o jogo jurídico, político, juristocrático aqui, ele depende do tal do paciente, assim que ele chama, o paciente. Se o paciente, se eu quero detonar o paciente, pau no paciente. Se o paciente é aquele

que a gente tem que ter paciência com ele, porque ele é muito poderoso, então calma. Vamos, essa prova não vai valer. Essa prova vai ser anulada. Veja bem, não é assim. Foi tudo certo, não houve crime e a gente segue o jogo. É isso, gente.

Eu tô cansado disso. Eu já já disse para vocês. Eu cubro o escândalo financeiro desde 1987. E é tudo a mesma coisa. Eu só vejo a coisa piorar. O modelo de impunidade só

vai se sofisticando, né? O Brasil é um país que não tem vergonha na cara. A gente não aprimora os nossos mecanismos institucionais, legais, fiscalizatórios para que a gente tem um capitalismo honesto aqui. Não tem jeito. Isso aqui, isso aqui é o país da ladruagem, é o país da roubalheira, envolvendo dinheiro público, envolvendo dinheiro de narconegócio, envolvendo eh até dinheiro honesto que depois é avacalhado no meio do capitalismo de bandidagem. Então, como já disse, vou

apelar para ele de novo. Gilmar Mendes, lá atrás, quando ele se referia aos esquemas do PT, ele disse: "Isso aqui é uma cleptocracia, né? Governo de bandidos. Então, a gente precisa mudar nesse país para não ser mais uma cleptocracia". Mas aí aquela pergunta idiota que eu faço todo dia, a gente quer de verdade isso? A gente vai

mudar esse país, tem disposição para mudar as coisas. Éis a questão. Somos nós, somos nós, nós o povo que elegemos mal, votamos errado, botamos os bandidos no poder, deixamos eles lá. Ah, não, aquele bandido é legal, deixa ele ali, né? meu bandido favorito.

A gente entra nessa no Brasil, então para ou a gente muda isso aqui ou muda esse modelo ou cria um modelo de verdade para funcionar ou a esculhambação vai ser total, né? Vejam a a gente aqui fica criticando a China comunista. Na China comunista, quando ameaça acontecer esculhambação, o chinês vai lá e manda dar um tiro no corrupto, dá logo um pau, mata o corrupto, resolve o problema. Os outros ficam pensando: "Opa, eu não vou entrar nessa não, que eu posso ser o próximo aqui." O corrupto ri da sua cara. é o corrupto quem ajuda

a matar o povo brasileiro, financiando a violência, bancando as coisas erradas, entendeu? Aqui é o contrário. Então, a gente tem que mudar a mentalidade desse país. Isso aqui tem que deixar de ser o país da impunidade para ser o país da legalidade com legitimidade. O que a gente tá vendo acontecer hoje é horroroso e não pode continuar se repetindo. Mas de novo, a minha pergunta

idiota. A gente quer que isso pare de acontecer? A gente vai se mexer para fazer isso parar de acontecer ou a gente vai ficar continuando, né, no ritmo de contar a historinha do boiatá pro boi dormir e para fazer o povo e todo mundo de idiota? Eis a questão. Responda aí no chat.

Guilherme Oliveira, em uma das conversas já divulgada há algum tempo que a gente mostrou várias vezes aqui na na Gazeta do Povo, na nossa grade de programação e também em texto no nosso site, uma das mensagens entre Léo Vorcaro, primo do Daniel Vorcaro, que tá preso e o próprio Vorcaro é: "Cara, eu tô no meio dessa guerra e você me atrasa dois meses o pagamento do Ciro. Pagamentos esses que indicam-se entre R 300 a R$ 500.000. Além disso, a Polícia Federal identificou hotéis de luxos de áreas pagas por Daniel Vorcaro, a eh Ciro Gomes, a Ciro Nogueira e sua mulher, Nova York, Lisboa, França, que totalizam R$ 468.000, além de voos privados no jatinho particular do banqueiro. Ou seja,

Guilherme Oliveira, não precisa mais dar publicidade a nada. aquilo que já foi dado publicidade, aquilo que já veio à tona as conversas divulgadas ou vazadas, chamem como queiram, entre o primo do Daniel Vorcaro, Léo Vorcaro, que era o responsável na estrutura interna do banco por pagamento, ao que tudo indica, de propina e corrupção, e o próprio Vorcaro já estão aí. Agora pode colocar sigilo, porque o que a gente precisava saber, pelo menos em relação ao Ciro, pelo menos para mim já tá muito claro, Guilherme, meu amigo Lucas Saba, e lembrei agora daquele vídeo que o Ciro Nogueira publicou dias depois de toda a situação, das fotos já reveladas e também das mensagens essas que você citou agora, ele fazendo aquele vídeo dizendo: "Não, em 2018 aconteceu isso também. Eu confio na justiça. Quem me conhece sabe, esse dinheiro era do não sei quê, a empresa era do meu pai, não sei aonde. Quer

dizer, um monte de explicação fajuta para tentar bater de frente com provas. O Lucas acabou de ler as mensagens aí. Vocês lembram das fotos que também nós trouxemos aqui em outros momentos do programa? fotos ali abraçado com o Daniel Vorcaro, o Ciro Nogueira abraçado com ele. Eh, questões relacionadas a mesadas que seriam pagas, a dúvida era se ficava em 500 ou ia para 300. Quer

dizer, não é se tá pagando ou se pagou um dia, é saber o valor mesmo. Tudo isso já tava e já já está garantido como prova. Isso aconteceu e a gente não vê acontecer absolutamente nada com Ciro Nogueira. E aí a gente olha pro presidente do Senado falando aquelas barbaridades, dizendo que vai expor quem colocou o nome dele nessa mentira. Nessa hora é tudo mentira, é tudo falácia, né? A a Polícia Federal se reúne, falou

assim: "Pessoal, tem nada para fazer aqui. Vamos começar soltar um monte de nome aqui dizendo que eles estão envolvidos. É, vamos criar umas mensagens também aqui do primo do Vorcaro. Pode ser o Ciro Nogueira, que ele é um ccique político aí, né, do Progressistas. Vamos, vamos colocar o nome dele nessa lama aí. Ah, boa ideia,

pô. Tá de brincadeira, todo mundo nesse escândalo de corrupção. Ciro Nogueira, um nome importante da nossa política e, aliás, apesar de estar envolto nessa situação toda, lidera lá pro pro Senado no Piauí, né? É, é que nem Jax Wagner, né? Não, já fizeram isso comigo em 2018, mas o importante é que eu fiquei na frente lá na Bahia. O

pessoal tá nem aí pra população, pra sociedade, querem que a gente se dane, que eles querem é vencer a eleição. Aí entramos em mais um capítulo, como o Lucas bem mencionou, o Serrão também, Anne, apesar de impor aí o sigilo novamente ao caso, até para que dê continuidade às investigações, tudo que precisava ser colocado na mesa foi colocado. Todas as provas ligando Ciro Nogueira ao escândalo master estão aí. Agora é seguir com a investigação, mas precisa dar em alguma coisa essa investigação, né? >> Completamente. A gente já tem as provas

de que o Ciro Nogueira viviu uma vida de luxo, né? Não, não é uma propina aqui. Era uma mesada de milionário, basicamente. Gente que imaginou R$ 300.000 por mês. O que que dá para fazer

com R$ 300.000 por mês? E ainda tem essa mensagem que o Lucas leu aqui pra gente, um atraso de 2 meses, ou seja, quase R$ 600.000 R$ 1000 em atraso para um para um agente do legislativo. Então, quando eu falo que eu falei no comentário anterior que para mim a CPI já não vai dar em nada mesmo, nem adianta mais pressionar para isso, é esse o caso.

Ciro Nogueira é quem a gente tem a informação. Alguém que se dizia de direito, alguém que era aliado do Bolsonaro. Imagina o restante dessa corja. Eh, eu sei que às vezes o o legislativo ele nos foi um pingo de esperança. Foi o legislativo que em determinados momentos bateu no STF, que impediu o imposto do Hadad de avançar.

Então, é importante a gente olhar com esses olhos pro legislativo, porque é a ponta direta com a democracia, diferente de executivo e judiciário, que a gente já perdeu o controle. Mas no caso do Banco Master, que o Vorcaro ele comprou todas as autoridades que poderiam poupar ele, todas de todas as esferas, quem dirá esses políticos que estão sentados na cadeira do Congresso, aqueles que já não se prestam ao trabalho de ler um projeto de lei, de fazer algo decente pra população, aqueles que só estão lá ocupando espaço, a gente sabe disso, são os mesmos que votaram para aumentar o número de cadeiras para 531. uma cadeiras porque não estavam satisfeitos em ser só eles, né? Quando a medida certa seria alterar cadeiras, tendo em vista o fluxo migratório dentro do Brasil, ou seja, alguns estados deveriam reduzir o número de cadeiras e outros deveriam aumentar. O que o Congresso respondeu foi: "Vamos aumentar tudo mesmo. A gente que decide isso aqui".

Então, o que esperar desse Congresso que já se vende por tão pouco no sentido de tomar uma decisão de aumentar o número de cadeiras para eles não perderem o espaço? Imagina quando tem um milionário por trás falando: "Ó, vou te dar um dinheiro, apresenta essa medida aqui." Não é só para pela sua amizade, é só pra gente ser amigo. Vamos viajar comigo para Lisboa, tomar um vinho caro. Você já ouviu falar nessa marca de whisky? E

vai oferecendo uma vida luxuosa que o dinheiro de um servidor público, em tese, né, que um salário de um deputado não poderia pagar, mas um salário de um corrupto paga. Então eles foram se vendendo um a um aos pouquinhos. É por isso que para mim não salva mais nada dentro desse legislativo. >> Muito bem, Anas. A que ponto chegamos, né? A gente tem que dizer algo assim, eu

acho que é o pensamento eh de todo brasileiro, né? A gente queria um um local, um abrigo, um guarda-chuva, uma segurança jurídica, mas nós não temos. Poder legislativo. Aqueles que nós votamos não têm interesse na sociedade. Grande parte dele, infelizmente, né?

grande maioria pensa apenas no próprio bolso, na própria eleição. Aí quando você vai pro judiciário, aí nem se fala, né? O que a gente eh escuta e sabe e assiste das atitudes do STF são muito piores do que qualquer outro poder, apesar de todos eles estarem corroídos aí pela corrupção. Meus amigos, de segunda a sexta nós temos os comentários de Alexandre Garcia. Já já a gente volta com muito mais em temos aí vídeo do Flávio Bolsonaro, reconciliação de Michele e Flávio, além de convidados tanto aqui em Curitiba quanto em São Paulo. Vamos lá, Garcia. Bom dia.

>> Bom dia. Terremoto na Venezuela já há cerca de 200 mortos, mais de 1500 feridos. Um estrago muito grande, mostra que os prédios não foram eh feitos para resistir a terremoto. Se bem que se sabe que no Caribe há terremotos, como aquele que houve no Haiti, quando a nossa tropa brasileira de paz da ONU lá estava, né? Agora, lamentável essas mortes, mas ninguém se dá conta de que o regime eh bolivariano de Chaves e de Maduro matou, segundo o relatório da Organização dos Estados Americanos, no mínimo 18.000 1

pessoas perseguidas políticas que foram mortas em execuções sumárias, sem passar pela justiça. O relatório da OEA diz que extrajudicialmente mortos, né? Eh, e tudo indica, aliás, os números mostram que Maduro matou mais que Chaves, né? Eh, bom, eh, eu vi um levantamento do IBGE mostrando o salário médio do brasileiro. É muito baixo, muito baixo. Eh, agora, o

estranho da do desequilíbrio, né? O o governo fala tanto em diferenças sociais, justiça social, equiparação, mas Brasília, o salário médio de Brasília, segundo o IBGE, é 645.

E a média brasileira mensal é 3.000 932. Quer dizer, Brasília, foco do Estado brasileiro, sede do Estado Federal, dos três poderes da União Federal, 6 845 salário médio. 15 estados tem média salarial abaixo de metade do salário médio de Brasília. O segundo lugar tá no Rio de Janeiro, não é São Paulo, 4501, depois São Paulo 4423.

Lá na outra ponta Alagoas 2720.

São 54 milhões de assalariados numa população de 212 milhões. Quer dizer, praticamente 1/4 só 1/4 da população é assalariada. Por por outro lado, eu vejo aqui dois brasileiros que são CEO, ou seja, o chefe de do conselho de duas grandes cervejarias do mundo, as maiores da Heineken, o Rafael Oliveira, que para ir para Heineken, ele ganhou muito mais que o que a mulher do Morais ganhou muito mais. Eh, e o, eh, Michel Keres, que é da ABV, são as praticamente as duas maiores eh cervejarias do mundo. Aí ganham muito dinheiro, só que não estão aqui no Brasil. São brasileiros que vão para

fora para fazer a vida, porque aqui o imposto, a burocracia, o estado atrapalha quem quer crescer. quem quer ter mais renda, que significa mais distribuição, né? Eh, e não essa concentração em Brasília que contraria um princípio do ex-ministro da economia, Paulo Guedes, que dizia mais Brasil e menos Brasília. Gente, fala nisso, que união improvável e surpreendente. A CUT se uniu à Anfávia. Anfávia é Associação Nacional

dos Fabricantes de Veículos Automotores. A CUT se uniu à Anfávia para fazer pressão, mas não adiantou. O governo renovou benefícios paraa chinesa BYD ou BID, né? eh por mais 6 meses. Eh, esses benefícios equivalem a 2 bilhões e 400 milhões para trazer pro Brasil carros não montados, monta na Bahia, mas CAD semimontados ou totalmente desmontados carros elétricos.

É, governo brasileiro gosta muito da China. De Brasília, Alexandre Garcia. Muito bem, grande Alexandre Garcia conosco aqui sempre no Café com a Gazeta do Povo e é claro, mais um incentivo aí para vocês assinarem a Gazeta do Povo para que tenham sempre também Alexandre Garcia com vocês. R,99 por mês durante o ano QR Code tá na tela, link na descrição do YouTube, a promoção da Gazeta do Povo. Meus amigos, vocês viram também vários vídeos ontem aqui no café em relação a Michele Bolsonaro, o Flávio, e essa reconciliação, desculpas de um lado, explicações do outro, a gente mencionou ontem no programa que essa briga obviamente só favorece e fortalece o PT e o Lula. Inclusive tava

falando aqui com a Anne nos bastidores de uma declaração ah do Valdemar da Costa Neto, presidente do PL, falando que tem que acabar esse embate entre eles dois. Falou básico também, né, Valdemar, porque senão vai dar PT, infelizmente. Esse é o diagnóstico provável. Mas vamos ver mais um vídeo aqui do Flávio falando aqui no nosso telão. Solta aí, Lencin.

>> Eu sou casado há 16 anos, pai de duas filhas maravilhosas, nunca desrespeitei e maltratei ou humilhei uma mulher na minha vida. Eu jamais faria isso com a esposa do meu próprio pai. Eu sempre fui reconhecido pelo meu equilíbrio, educação, respeito com todo mundo, até com os meus adversários políticos. Em nenhum momento eu ofendi ou tive a intenção de ofender a Michele. Se eu fiz em algum momento, mais uma vez eu peço desculpas, tenho respeito por ela, reconheço o trabalho dela no pele mulher, que bateu recond de filiação de mulheres pelo trabalho dela com surdos, com as pessoas com doenças raras, pelo cuidado com meu pai e por tudo que ela representa assim pro Brasil. Toda a

nossa família tá passando por um momento muito difícil. Eu entendo a angústia da Michele vendo meu pai ali todos os dias sofrendo com uma injustiça gigantesca. Eu também sofro muito, mas eu sigo firme. Eu tô viajando o Brasil inteiro, carregando o manto que o meu pai me deu, passando dias longe de casa da minha esposa, das minhas filhas, sem poder orar com elas, sem poder dar um beijo na cabecinha delas antes de dormir. Tô sofrendo várias ameaças de morte e mesmo assim tô aqui focado na missão, porque eu acredito de verdade que é projeto de Deus pro nosso país. Eu tenho total

convicção que todos nós, eu, Michele, você que tá me assistindo, a gente tem o mesmo objetivo que é o melhor pro nosso país e livrar o Brasil das mãos sujas do PT. É natural que de vez em quando a gente enxergue caminhos diferentes para chegar no mesmo lugar. Isso acontece nas famílias, nas empresas e também na vida pública. Divergência de estratégia não significa divergência de princípios. A minha família é igual a sua que tá me assistindo. A gente também é de carne e

osso. A gente erra, acerta, tem divergências, pensa diferente alguns pontos, concorda em outros e a vida que segue. O importante é que a gente vai superar e vai seguir em frente juntos. Eu tô cumprindo uma missão designada por Jair Messias Bolsonaro. Todas as minhas decisões sempre, sempre são tomadas com o respaldo dele. O

Brasil precisa se livrar do Lula e do PT. A gente tem que ter o focoisso. Bom, a reunião na próxima quarta-feira tá mantida para tratar justamente das soluções que a gente vai propor para as mulheres de todo o Brasil que acordam cedo, trabalham, estudam. cuidam dos filhos e das famílias. E de coração aberto quero reforçar o convite que eu já tinha feito para Michele, justamente porque eu acredito que o diálogo, o respeito e a união vão ser sempre o melhor caminho. Então o convite segue de

pé e o coração segue aberto, no Shell, porque a gente tem que focar no nosso Brasil, a gente tem que resgatar o nosso país e sozinho é muito mais difícil. Preciso de todo mundo junto comigo. Posso contar com você? Um abraço para todo mundo. Fique com Deus.

Aí, meu amigo Lucas Saba. Já já Anne vai comentar conosco também. Saba, nós vamos arrumar a casa aqui. Temos eh convidado presencial, pré-candidato ao governo do estado do Paraná, Sandro Alex. Mas queria até passar para você e pro Serrão essa [limpando a garganta] questão, Lucas, pelo seguinte. Nós tivemos nesse

vídeo do Flávio Bolsonaro tudo aquilo que nós gostaríamos que tivesse sido feito, seja lá por WhatsApp, por áudio, telefonema, fax, e-mail, carta, qualquer coisa para que tivesse evitado, obviamente a o entrever inicial. De qualquer forma, com tudo isso tendo ocorrido, foi uma saída incrível que foi feita pelo Flávio Bolsonaro, eh, um tom amistoso de aproximação ou de reaproximação, dizendo até no final, além de se apresentar como eh sendo um pai, um marido, alguém que luta pelo Brasil, mas quero contar com você. Quero contar com você, Michele, você vem comigo também. Ou seja, acho que nesse momento fechamos um portal aí, né? Fechamos uma discussão, né, Lucas? Sa

Gui, você já matou a charada, né? Essa, esse vídeo ele nem precisaria exigir. O vídeo termina com a melhor frase possível. Se minha voz deixar, gente, eu chego até às 10 horas, hein, prometo. Mas o frio aqui tá demais. Mas a questão

é, ele termina o vídeo dizendo o seguinte: "Olha, posso contar com você?" Ele tem que perguntar isso pra família dele, pra Michele, pro próprio Eduardo, etc. Porque a própria família tá brigando no ar. Quando eu digo no ar é ao vivo, é nas redes sociais. Gente, de novo, eu disse isso aqui ontem. Jorge

Serrão vai comentar a voz da experiência, nosso decano. Mas veja, precisa ter um projeto de país. Toda a família, a minha, a do serrão, a de quem nos assiste, tem algum problema. Ah, não gosta de B, tem uma picuinha ali, às vezes solta uma indiretinha no Natal, etc. Sempre tem. A diferença é que lá

hoje é a principal família pensando no campo conservador do nosso país. Imagina, a gente brincava aqui ontem no programa, imagina depois que o depois de tudo que aconteceu, eles estão ali num num jantar, num almoço em família, etc. e fala: "Tá bom, e agora quem vai quem vai seguir o legado do pai? Quem vai ser o presidente? Aqui tem três, quatro possíveis concorrentes. Isso também não

é fácil. A, eh, isso foi uma briga exposta, fora que a gente não sabe, que com certeza tem. A Michele já teve treta com o Carlos, mais de uma. Esse é o recordista de treta com ela. Aí teve o Eduardo, agora o Flávio e todas públicas. E há um inimigo em comum que é

tirar o PT, que é tirar o Lula. Mas para isso eles precisam sentar e se acertar. >> É, mas já sentaram, já se acertaram. O ponto focal de toda essa história é que essa treta aconteceu na hora certa, na hora que tinha que acontecer. A impressão que deu é que esse evento foi, na verdade um grande freio de arrumação.

É isso. De vez em quando, quando você tá em família, precisam acontecer essas confusões para que você volte à normalidade. E a normalidade voltou, voltou, voltou. A questão política, a questão agora é política. A prioridade é política. O Jair escolheu o Flávio

candidato. A mulher dele vai apoiar o Flávio candidato, apesar das questões pessoais que tenham passado ou que possam ter continuado. Mas agora vem a questão política. Então vai ter o evento do PL Mulher. Ah, Michele Bolsonaro com certeza vai estar nesse evento, vai prestigiar o evento e vai se discutir aquilo que nós queremos e estamos cobrando, soluções para o Brasil. A

gente não precisa ter os nossos políticos eh a todo momento fazendo treta. Treta enche o saco. Treta dá manchete, dá like, né, da visualização, mas treta não resolve o Brasil. Então a gente precisa de solução. Então a gente quer o candidato a presidente apontando caminhos para resolver a desgraça que a perda total tá legando a esse país. É

essa a prioridade. Então nós precisamos ter soluções para o país. Isso tem que ser debatido claramente com as pessoas. Então vem aí o projeto que vai discutir a questão da mulher. É na mulher que diz lá as enquetes dizem: "Ah, o Flávio tem problema com eleitorado feminino." Então

vai se resolver esse problema, vai se apresentar solução pro eleitorado feminino, não vai ter mais treta pública entre o Flávio e a Michele. E vamos seguir em frente para tirar a perda total do poder. O resto, é o resto. >> E essa rejeição do Flávio com o público feminino passa pela Michele. A Michelle vai que vai precisar fazer esse trabalho para erguer a imagem dele perante as mulheres. Afinal, ela é presidente

nacional do PL Mulher. Olha lá, tem até nota e do PL. O Valdemar ontem pegaram o Valdemar no susto lá no aeroporto em Miami. Ele não teve uma crise interna, tô tendo que voltar. E Valdemar, olha lá. Vamos lá. Temos aqui a a arte eh do

PL. Esse aqui é o vídeo do Flávio. Pera aí. Agora ali acho que é o pessoal da Bom, enquanto a gente tenta acertar aqui, basicamente na nota eh do Partido Liberal, eles falam que os dois já se acertaram, porque teve uma outra coisa que ficou chato também no vídeo, o vídeo tem quase 30 minutos, eram o primeiro vídeo da Michele é que olha lá, é que ela começa, ah, eu tentei ligar, depois ele diz, ela não ligou, sabe? Ficou aquela coisa bem família. Olha lá,

Michele e Flávio conhecem muito bem nosso presidente e sabem do grande respeito que ele tem pelas convicções e aos pensamentos individuais. E isso se tornou um dos princípios mais valiosos do nosso partido. É autenticidade que nos conecta com o povo brasileiro e fortalece nossa atuação política. A liberdade para expressar o que pensa, o que se sente e no que se acredita é a verdadeira essência da democracia. Divergências fazem parte de qualquer ambiente ativo, plural e comprometido com ideias. Elas não nos enfraquecem, ao

contrário, nos tornam mais maduros e mais preparados para os desafios que enfrentamos. O mais importante é que ao final de qualquer debate permaneçam intactos os valores, os princípios que nos unem, a defesa da liberdade, o respeito e as diferenças, aquilo que você falava, Serrão, e a convicção de que cada pessoa deve ter o direito de ser exatamente quem é. Eh, assim que falar pessoalmente com os dois, irei me manifestar publicamente aí que ele tava voltando lá de um evento em Miami, etc., o Valdemar. Mas já adianto que admiro a coragem dos que defendem aquilo que acredita. O PL segue focado em retirar

esse governo que tá aí, devolver o Brasil aos brasileiros e nada será capaz de tirar esse foco. Ã, bom, Jorge Serrão, então temos aí a posição oficial do partido. Insisto. Sigo achando que se Bolsonaro estivesse solto, livre, nada disso aconteceria. Nada disso. Assim

como não acho que nós teríamos três candidatos da direita no Senado de São Paulo, no Senado do Paraná, essa briga lá no governo, os candidatos ao governo eh do Ceará com essa história do girão ou não. Então tem esses essas questões. Queria que você comentasse essa questão. O quanto a prisão e o fato de não poder conceder entrevistas, falar com o povo, participar de manifestações do maior líder da direita hoje no país, influencia essas brigas. >> Então vamos lá. pelo lado ruim e

péssimo, o Bolsonaro preso, o sistema de poder sabia isso, o Bolsonaro preso, ele teria dificuldade de fazer essas articulações ou ficaria impedido de fazer articulações que facilitassem a ascensão do grupo dele, da direita conservadora no Brasil. É isso. Mas apesar de Bolsonaro preso, calado, impedido de fazer qualquer movimento de campanha, as coisas estão acontecendo, estão andando. O Bolsonaro ainda teve a possibilidade de tomar a decisão inteligente, que foi antecipar a candidatura do Flávio Bolsonaro antes que alguém desse uma volta neles, que eles iam tomar uma volta, né? Bolsonaro percebeu e mesmo preso, mesmo lá ferrado, doente, foi de uma habilidade política impressionante.

Então o que a gente tá tendo agora é, apesar das dificuldades, as coisas estão andando. E é isso, o foco. Agora eu vou insistir todo dia nisso. Todo dia eu cobro dos candidatos a presidente. Isso. Solução pro Brasil.

No que que você vai ser? melhor que Luís Inácio Lula da Silva. O que que você tem de proposta para isso aqui ficar um país decente, um país produtivo, empreendedor, honesto. É isso, é só isso que o eleitorado, que o cidadão brasileiro quer. O resto é treta, o resto é perda de tempo, o resto é encher o nosso saco que já tá lotado. Então

vamos em frente, fazer proposta em prática para esse Brasil melhorar. É só o que a gente quer e tirar a perda total de onde está. Bom, Jorge Serrão, temos muitos assuntos, eh, muita gente mandando aqui nos comentários, concordando com você, falando que, eh, o que a Michele fez não acharam que era divergência, foi ali uma questão de baixaria. Olha lá, a, o Iran Zuza nos manda aqui, tá? O pessoal tudo comentando aqui, porque o que o pessoal fica chateado é que assim, eh, devido à pesquisas ou até o momento pelo menos, o Flávio é o candidato mais forte para que Lula não avance para um quarto mandato e aí não dá para perder por picuinha familiar, né? Essa aqui é a questão.

Bom, Guilherme Oliveira me avisa que está tudo eh certo lá na capital paranaense e temos convidá-lo lá, que, aliás, quer se tornar o novo chefe de estado do poder estadual por aí. É isso mesmo, Guilherme? >> É isso mesmo, meu amigo Lucas Saba, Jorge Serrão, toda a nossa audiência. Estamos aqui com o pré-candidato ao governo do estado do Paraná, Sandro Alex. Tudo bem, Sandro? Como é que vai?

Um prazer. >> Como vai, Guilherme? Bom dia. Bom dia. Bom dia, Anne, a todos os amigos que acompanham.

>> Maravilha. Já pegou um café, já pegou uma água, tá em casa já. Sandra Alex, pré-candidato ao governo do estado do Paraná, também foi secretário de infraestrutura e logística do governo Ratinho Júnior, deputado federal, tem todos os requisitos, qualificações para ser um pré-candidato ao governo. E eu estava perguntando ao Sandro aqui, falei: "Olha, já vou começar com essa pelo seguinte, eh, saber da surpresa primeiro em ter o seu nome colocado nessa disputa. Quero saber como isso aconteceu e também da reação, não apenas dos outros possíveis nomes, mas da imprensa. O que nós aqui conversáamos

nos bastidores é que houve de certa forma algum tipo de chacota, incredulidade em relação à sua indicação. Como o senhor viu isso e como vê também sendo o candidato do governador? Bom, bom dia a todos os amigos da Gazeta, o Guilherme, a Anne. Eh, eu me sinto honrado de representar um governo transformador, um governador mais bem avaliado, um estado que alcançou um novo patamar e o Brasil tem os números do Paraná. Esse estado que nos orgulha. Eu fui indicado há poucas

semanas e tenho corrido contra o tempo para ter a oportunidade de poder me apresentar a todos que ainda não me conheciam, mas conheciam as minhas obras. Claro que inicialmente eu não era um pré-candidato, não estava entre os nomes, nós tínhamos um grande time e entre eles nomes que estavam pleiteando com razão esta indicação. E ao longo das últimas semanas, o governador fez uma pesquisa qualitativa e ele verificou que as obras marcavam a sua gestão, até em razão de algumas serem sonhos impossíveis dos paranaenses, como a Ponte de Guaratuba. E ele me disse: "Eu quero contar ao Paraná que você foi a pessoa responsável e o meu braço direito para tocar essas obras. Você vai ser o nosso indicado." Eu disse a ele, mas

governador, eu não sou um pré-candidato. Ele falou: "A partir de agora você será o nosso representante". E foi a ao longo dos primeiros dias, claro, uma surpresa para muitos. Isso [roncando] não estava planejado. Nós estávamos trabalhando nas obras e não estávamos ocupados em fazer campanha. Mas desde os primeiros passos,

o Alexandre Curi foi o primeiro, que era um pré-candidato a demonstrar o seu apoio e hoje é o nosso pré-candidato ao Senado. O Guto, que também era um pré-candidato, foi o primeiro a publicar o seu apoio. E assim nós temos caminhado ao longo do dia. Nós sabemos que inicialmente muitos políticos eh me subestimaram. Eu sou um improvável para muitos deles, mas eu não comecei ontem. Eu tenho uma

história de trabalho e a minha ficha é limpa. Eu sou parlamentar, fui eh combativo no Congresso Nacional, defendendo o Paraná, o único representante no Conselho de Ética no momento decisivo de combate à corrupção. Eu combati a corrupção, mas isso não é plano de governo, isto é princípio do homem público. E para muitos políticos eu fui motivo de chacota, depois crítica e agora os números começam a preocupar os políticos que imaginavam que essa eleição estava decidida. E nós estamos agora caminhando para mostrar o trabalho, o legado, mas acima de tudo o planejamento que nós temos pro futuro. O time que tem

condição de tocar os desafios do Paraná é o time do Ratinho. >> Maravilha. Sandro Alex, pré-candidato ao governo do estado do Paraná, conosco aqui. Anne Dias, sua pergunta. Depois nós vamos girar lá para São Paulo, fazer uma pequena viagem lá para São Paulo também. Sandra, por favor.

>> Seja muito bem-vindo, deputado ao Café com a Gazeta. Eu gostaria de ouvir a sua análise, até eu tava conversando com o Guilherme antes sobre os candidatos ao Senado, quais são os candidatos que o senhor está apoiando e também um pouquinho mais sobre principalmente os candidatos da direita. que eu gostaria de ouvir a sua análise sobre a Cristina Grêmio, que foi pro PSD, Deutora Lanhol, Alexandre Curi, se engano, também está concorrendo ao Senado. Você puder contar um pouco paraa nossa audiência como é que tá essa corrida ao Senado. >> Então, eu acredito que o Senado eh é uma casa muito importante para este momento do Brasil, né? É a discussão que tá

nacional, mas o Senado também tá distante do Paraná. Além de você ter eh o senador que cumpre a a função constitucional de fiscalizar, é a casa mais importante que pode inclusive voltar a dar a independência dos poderes e de formular leis e aprovar o orçamento. O Senado também representa o estado. Ali e isso tá sendo esquecido no Paraná. Por quê? Por que que o Acre tem

três senadores e São Paulo tem três e eles são de diferentes tamanhos? é para que todos os estados estejam representados de forma igual em Brasília. E para que isso? para que não haja um desequilíbrio. E nós temos três representantes que a gente não teve a presença deles na defesa também dos interesses do Estado. É claro que a

política nacional ela é relevante e ocupa o tempo deles. e eu sou congressista, lá também fiz a minha parte, mas é importante que eles estejam ligados aos assuntos do Paraná, porque muitas vezes nós temos pleitos que um senador pode colaborar e não, eu não tive uma reunião com um senador dentro de uma agência reguladora, de um órgão que poderia dar celeridade a um assunto, por exemplo, vamos citar aqui três assuntos. A terceira pista de Curitiba. Curitiba vai ter uma pista que o governo do Paraná incluiu no edital para poder ter voo voos internacional full. Nós vamos ter o voo agora de Curitiba Lisboa, mas ainda tem uma escala na ida.

Nós vamos ter uma pista sem restrições da mesma categoria de Guarulhos. Curitiba vai ser hub. Tá tudo pronto. Nós ficamos cerca de meses, mais de um ano esperando o licenciamento do IBAMA. Qual foi o senador que foi lá nos ajudar? Nenhum. Foi o governo do Paraná

que tava lá lutando. Ou seja, um senador tem o apoio, tem o suporte para ajudar o estado. Agora conseguimos licenciamento. Estão começando a pista. A Malhaç, a Malha Su uma discussão dentro de Curitiba. Você tem no contorno norte tem

que desligar o ramal Rio Branco. Não tem carga que justifique 80 passagens em nível dentro de Curitiba e os acidentes como no último com o ônibus. E o Ramal Sul, a gente tem que ter o contorno. Estamos discutindo a Malha Sul, a comissão mista tem senadores do Brasil. Santa Catarina tá lá, Rio Grande do Sul tá lá, o Paraná não tá e a gente não consegue avançar. E assim, em todas as

obras que eu realizo, eu tô fazendo um viaduto do Grêmio em Londrina, o viaduto Cascavel Velho lá em Cascavel. a gente precisa da anuência do demite, muitas vezes de um órgão. Ninguém nos ajuda no Senado e os outros estados eles se unem. Então eu vejo que a discussão dos nomes é muito relevante. Claro, eu sou do campo da centro direireita. Eu sempre

tive uma linha de oposição ao PT, eu sempre mantive a minha coerência. Não mudei de lado. Eu nunca mudei de lado. E eu entendo que tem que ter lá um candidato com princípios. E o Paraná tem princípios claros. princípio cristão,

liberdade econômica, propriedade particular, inocência das crianças. Esse é o campo. Mas também eu quero saber o comprometimento com os prefeitos. Se você perguntar para um prefeito quando é que ele teve um senador, ninguém vai te responder quando é que recebeu um senador. Eu não tô falando aqui eh dos pequenos municípios de 5000 habitantes de qualquer município.

Então eu entendo que o Alexandre Curi é um nome indicado pelo governador que preenche os requisitos, já colocou clareza aqui na sua atuação, mas também vai representar, porque a casa representa o estado, vai representar os municípios do Paraná. Nós ainda temos uma segunda eh opção, porque serão dois senadores. A Cristina Grêmio, ela se soma ao time do Ratinho ao ser abandonada e ela é uma figura representativa em Curitiba, combativa. Ela representa esta força da mulher e as curitibanas, os parenses, que t uma indignação. Então, ela debate muito a política nacional e ela tem caminhado ao nosso lado e ela também se coloca como uma pré-candidata. Nós temos também

muitas outras figuras que poderiam compor, algumas como a experiência, por exemplo, do Álvaro Dias, não é hoje o o o meu partido, mas eu o respeito. Ele foi tocador de obras. As casinhas que ele tem no Paraná, eu conservei todas. Além de construir novas rodovias, eu conservei as que ele deixou como legado. Eu acho que o Paraná respeita a história dele. Ele sempre teve uma mesma linha,

uma mesma condução. Agora nós estamos construindo quem vai ser esse segundo nome na chapa. com vários nomes que estão colocados e que poderiam contribuir e que nós vamos defender esse ano, defender quem tem história, mas quem também ame o Paraná de verdade, quem não tem escolhido o Paraná como segunda opção. E fica aqui um alerta, nós temos hoje pessoas que legitimamente pleiteiam ser candidato, mas que também vão deixar a cadeira do Senado. Isso é relevante, é importante. O Paraná

concorda porque nós vamos perder um senador. Nós vamos perder um senador. Tô aqui criticando. É uma constatação. Quem é o suplente dele? Qual é o nome dele?

Você sabe o nome dele? Eu não sei qual é a linha que ele vai adotar. Então nós corremos o risco de perdermos um senador lá que poderia estar cumprindo com a função que ele se coloca como defensor para vir estragar o estado que tá em boas mãos e não precisa de mudança. É uma reflexão que fica para os amigos da Gazeta do Povo. >> Muito bem, Sandro Alex conosco aqui no Café com a Gazeta. Vamos lá para São

Paulo. Sandro Alex and toda a nossa audiência com Lucas Saba, meu amigo, tá contigo. Vamos rodar pergunta por aí também. >> Boa, Guilherme Oliveira. Tudo bem, deputado? Um prazer falar com o senhor

novamente. Eh, lembrando que caso o seu governador também decidisse disputar a presidência, o que ele desistiu depois, o estado também seria comandado pelo vice, assim como a situação do senador Sérgio Moro. Mas queria e perguntar pro senhor e sobre o Sérgio Moro. É, tenho acompanhado de perto essa pré-candidatura dos candidatos no Paraná e o senhor, por exemplo, vai ali em determinado momento ter que entrar em rota de colisão com quem disparou nas pesquisas, quem tá ali em primeiro, que é o pré-candidato Sérgio Moro, que tem um debate mais ideológico que o senhor. Ele tem algumas pautas, é alguém conhecido nacionalmente há pelo menos uma década, desde a operação Lava-Jato.

O senhor na outra entrevista reconheceu que precisa se tornar mais conhecido, candidato do Ratinho, etc. E o senhor falou que se coloca no campo da centroireita o mesmo que me parece que tá ali, Sérgio Moro. Como o senhor acha que vai ser esse debate ideológico com ele? Porque não imagino que os votos, por exemplo, de requer um filho poderiam passar pro senhor pensando que são campos políticos bem diferentes? queria saber um pouco dessa estratégia em relação ao possível combate entre o senhor e o senador.

>> Olha, deixa eu só passar aqui. A suplência é diferente da vice. Quando o governador Ratinho se elegeu com o seu vice é de conhecimento amplo e os dois inclusive fizeram um bom trabalho. O governador Darcipiana, ele é reconhecido como governador. E eu acredito que respondendo a vocês, quem seria um vice ideal? Eu gostaria de ter um vice como

Darcipiana. trabalhou ao lado, não teve nenhum tipo de de rusga. Você viu um colaborando com o outro, o estado avançando. Quando você tem um suplente de senador, tem uma discussão em Brasília se nós deveríamos ter suplentes. Para que que a gente tem suplentes? Então, como é uma

majoritária, não se dá para o segundo colocado, porque ao perder o primeiro nome, muitos discutem se nós não deveríamos colocar o segundo candidato ao Senado mais votado. Então, é uma discussão também que a reforma eh eleitoral, reforma política tem que avançar. Eu já discuti isso lá eh no Congresso Nacional sobre suplências, porque os suplentes, com com todo respeito, os paranaenses não sabem quem são os suplentes e que eles ocupam essas cadeiras muitas vezes sem ter realmente o voto da população. Mas eu os respeito, mas é só uma consideração que eu coloco porque é isso que tá na mesa. Com relação à operação Lava-Jato, eu sempre respeitei, é de conhecimento público que eu sempre mantive uma linha. Eu sou um

dos autores das 10 medidas de combate à corrupção. Eu era um dos 40 deputados contra 400 da situação do PT. Eu era um dos 40 na linha de oposição. Eu tava lá, eu, o Bolsonaro, o Caiado, eles me respeitam. E eu também sempre respeitei a operação. Eu fui o único deputado do

Brasil que entrou pela porta da frente da Lava-Jato, porque eu era o responsável pelo processo de cassação do Eduardo Cunha. E eu fui o voto decisivo na cassação e na prisão dele. Eu não faltei, eu não faltei a minha a minha responsabilidade. Eu já disse isso a vocês. Eu combati a corrupção, mas isso não é plano de governo. Nós estamos discutindo agora é

o futuro do Paraná. é quem é que tá preparado para dar continuidade. Eu tenho um respeito ao trabalho do juiz. Eu fico decepcionado ao ver que o trabalho eh de nada valeu. Nós tivemos as prisões, nós tivemos o maior processo de investigação e o processo foi considerado nulo. E ao ter uma briga com

o presidente Jair Bolsonaro, na minha opinião, eh ele deu a oportunidade da eleição do Lula. Então é uma consideração política. Agora eu vou debater o Paraná. Nós não vamos debater a política nacional. A política nacional ela precisa de mudanças e terá dentro eh da esfera de Brasília. O Paraná vai

defender o seu legado, a continuidade e aquilo que Brasília pode nos auxiliar. Nós não dependemos mais de Brasília. O Paraná ele tem saúde financeira, tem independência financeira. Nós temos hoje, segundo o Banco Central, além de Capague a mais, capacidade de investimento, se nós pagarmos todas as contas, é o estado com mais caixa no governo, mais que o estado de São Paulo hoje, com mais obras que o estado de São Paulo. E eu vou eu eu vou debater com ele o Paraná. Vamos debater o Paraná. Eu

quero saber qual é a visão dele para os campos que interessam ao Paraná. A política nacional, eu também posso entrar aqui, mas nós sabemos o que nós queremos no no Brasil. O Brasil tem um descontrole econômico. O Brasil hoje tem um uma bagunça, uma briga que não ajuda a vida das pessoas. Tudo isso na esfera federal, mas na esfera estadual nós queremos que o Paraná não perca o ritmo.

Nós queremos ver o Paraná ser a terceira potência. Isso aqui não é hipotética não. Isso aqui é uma condução óbvia, porque nós passamos o Rio Grande do Sul, quarta economia, sem brigas, atraímos 400 bilhões de investimento, o nosso PIB dobrou de tamanho e nós, nesse ritmo vamos chegar a encostar em Minas Gerais e ser a terceira potência. É essa a discussão que eu tenho pro Paraná. Por isso que eu defendo o legado do Ratinho Júnior e eu vou debater com ele ou com qualquer membro da oposição o trabalho realizado. Então eu tenho profundo

respeito a todas as candidaturas. Eu não tô aqui para desfazer a candidatura, até porque eu tô correndo nesses últimos dias para poder me apresentar. Eles estão em campanha há mais de 2 anos. Mas eu tenho a certeza que o time que tem capacidade de dar continuidade a essa essa essa potência que é o Paraná é o nosso time, é o time que eu represento. >> Muito bem. Vamos então com Jorge Serrão

também para fazer questionamentos lá de São Paulo para o deputado Sandro Alex. Vai lá, Serrão. >> Deputado Sandro Alex. Então vamos botar fogo no parquinho porque senão o negócio não fica animado. O que que torna você um melhor candidato do que o Sérgio Moro pro governo do Paraná? E o que que o

governador Ratinho vai fazer para garantir que você possa ter força eleitoral para essa disputa? >> Nós temos o governador mais bem avaliado do Brasil. Nós temos um governador que foi transformador, que colocou o Paraná em um outro patamar, colocou a nossa educação do sétimo pro primeiro lugar, a emoção que a gente vê em alunos da rede pública, gente de família humilde, filho de diarista, de trabalhador rural, este sim ganhando mundo, estudando no exterior, um estado que oferece três merendas e por isso tem a melhor frequência escolar. Esta semana saiu inclusive mais uma vez no ranking o Paraná em primeiro lugar, um saúde, uma saúde descentralizada. Dentro aqui de Curitiba, nós temos na região metropolitana sete novos hospitais que nós conseguimos investir em mais de 1000 obras na saúde. Nós

temos maior programa de moradia do Brasil, é o do Paraná. Hoje os outros estados copiam o nosso estado porque a gente deu a oportunidade de pagar a entrada, que é mais difícil, para que o a prestação seja menor que o aluguel e assim foram 140.000 famílias. É o estado com maior liberdade econômica. Aqui você tem 975 empresas que não precisam de licença e nem de alvará. Isso é liberdade

econômica. O menor simples do Brasil é o nosso para pequeno e médio. Nós temos o estado que tá organizado, que conseguiu atrair investimentos. Ontem eu tava com ah equipe da BEV, que recentemente anunciou uma indústria de de garrafas. Além das outras indústrias que eles têm, eles estão anunciando agora uma de embalagem. E isso é constante. Sigo

daqui a pouco ao ao setor moveleiro de Arapongas. Nós temos um estado que cresce acima da média nacional. Eu disse a Anne que até no turismo Paraná uma referência. Nós estamos neste momento com turismo religioso. 40.000

pessoas de uma denominação hoje estão em Curitiba e lotam o estádio do Atlético Paraná tá junto. Ou seja, nós temos números que comprovam aquilo que nós falamos. Porque a gente não é o que a gente fala, a gente é o que a gente faz. E eu sempre mantive a mesma linha. Eu nunca mudei de lado, eu nunca mudei de opinião. E eu nunca coloquei o Paraná

como segunda opção. Quando a gente tava aqui na pandemia, a gente tava aqui na pandemia, o Beto Preto foi parar na UTI, mas não largou o povo do Paraná naquele momento. Eu tava no porto de Paranaguá, o melhor do Brasil por seis vezes consecutivas, o mais eficiente do Brasil. Eu tava lá no porto, sabe o que que eu tava fazendo lá? Eu tava dando a cesta básica para que os caminhões não parassem de levar a carga pro porto, porque todos os restaurantes fecharam naquele momento. E nós colocamos uma

operação de guerra para dar comida aos caminhoneiros. Eu tava lá defendendo o Paraná, mas o meu concorrente tava abandonando o cargo de ministro para ir embora para São Paulo numa contradição que ele mesmo colocou contra o presidente Bolsonaro. Então são avaliações. Agora eu não tenho que que fazer a avaliação. Eu acho que a avaliação é a população que vai fazer. E

eu respeito o trabalho dele. Só que eu acho que cada um no seu lugar. Eu entendo que nós temos que ter um Senado forte atuante. Nós vamos eleger dois senadores para compor um quadro de três representantes federais. E o Paraná ele não precisa de mudança. Existe uma

filosofia japonesa chamada Kaisen, que eles não acreditam que uma ruptura brusca possa ser benéfica, que você tem que ter a evolução constante. E nós vamos mostrar a São Paulo e ao Brasil que a verdadeira transformação acontece a médio e longo prazo. E o Paraná vai dar essa demonstração. Nós temos um planejamento que a gente não abre mão, não abre mão, não abro mão de parar o que nós estamos fazendo. Os outros querem reavaliar, eles querem agora rediscutir. Não, nós

não vamos reavaliar, nós vamos tocar pra frente. E eu acredito no projeto do Ratinho. Eu represento esse time. Eu não tô sozinho e eu acho que ninguém trabalha sozinho. Você tem que ter um time, montar uma equipe e ter pessoas que acreditam no teu projeto. E esse

projeto, eu acredito nele, eu fiz parte dele desde o primeiro dia e eu tenho certeza e convicção, o time que tá preparado é o time do Ratinho. Por isso que eu defendo com veemência, porque nós acreditamos no Paraná. Nós amamos o Paraná de verdade. Ele nunca foi segunda opção para nós. >> Muito bem, deputado Sandro Alex, conosco aqui no Café com a Gazeta do Povo.

Deputado, sei que o senhor tem vários compromissos, mas queria encerrar aqui perguntando duas coisas. Primeiro, apesar dos números que o senhor citou, queria saber do desafio hoje pro Paraná, o maior desafio que o senhor considera hoje para o Paraná e queria também, aliás, abrir o espaço para outros pré-candidatos. Ainda dá tempo. A gente convida sempre para estar aqui no Café com a Gazeta, explicarem sobre o que eles pensam e ainda querem, desejam para o Paraná. Mas além desse desafio maior, uma promessa de campanha pros primeiros 100 dias aí, porque depois a gente cobra, né? Então a gente queria fazer

isso também com os outros pré-candidatos ao governo. Fique à vontade, por favor. Bom, primeiro agradecer a Gazeta do Povo, que eh ela escreveu a história do Paraná ao longo desses anos e sabe a importância que esse estado tem paraa nação. Eh, agradecer a todos, a Anne, ao Guilherme, a todos que nos acompanham. Eh, nós estamos começando eh uma caminhada para dar continuidade a um grande trabalho, é um grande legado. As pessoas

me perguntam: "Mas qual vai ser a característica? Você vai dar continuidade?" Claro que cada gestão tem a sua característica. O primeiro governo do Ratinho, ele foi o governo do planejamento, o segundo foi da execução e nós vamos agora pra excelência. Nós temos desafios, muitos desafios, como você colocou, é o desafio da infraestrutura que era precária, 20 anos mentiram paraa população que as obras sairiam, o famoso abaixo acaba. Essa foi

a história do passado, do atraso, das filas dos caminhões do porto que batiam em Curitiba. E também nós temos os burocratas, aqueles que tudo não dá, tudo não pode, tudo é proibido, que ninguém presta. Nós temos uma grande equipe e o desafio é manter o ritmo, é não fazer o Paraná perder a velocidade que ele está. E nós temos a capacidade de dar essa continuidade. Os desafios não é o time que reclama, é o time que resolve, é que vai estar à frente. Então

eu acredito que a mobilidade entre as cidades é o nosso desafio, é a mobilidade aqui na região metropolitana das obras que já começaram e que a gente não abre mão que elas continuem. as obras eh de saúde descentralizada. Nós temos hoje eh uma urgência emergência organizada em todo o estado do Paraná, que a gente não abre mão que ela continue desta forma. Para montar uma saúde demora, mas para desmontar basta um mês de quem não tem uma gestão eficiente. Nós temos o cumprimento ao longo dos primeiros dias é manter o ritmo, é colocar o Paraná realmente em obras, como nós estamos fazendo. Nós

estamos já com 1800 km de duplicação sendo realizadas neste momento com a melhor educação do Brasil. Eu poderia citar várias e várias ações do governo do Paraná, mas eu digo a vocês, nós não podemos abrir mão desses projetos. e de manter a saúde financeira do estado. Quem não cuida das finanças não cuida dos mais pobres. Se nós temos capacidade hoje de fazer tudo isso, é porque o estado teve uma gestão. Austera, cortou

mordomias e conseguiu investir na vida das pessoas. Uma boa parceria com os prefeitos e prefeitas, com os nossos deputados, com quem tá na linha de frente trabalhando com a população. Então nós vamos ter, claro que nos primeiros 100 dias são os primeiros três meses. Se nós mantermos esse ritmo, nós já vamos ter muitas entregas. Eu vou terminar o contorno norte de Curitiba nos primeiros 100 dias.

Nós vamos terminar o contorno norte e o contorno sul são quatro pistas que também estão em andamento. Nós não vamos abrir mão de ter três pistas descendo a serra do mar até o porto de Paranaguá para atender o setor produtivo. Nós vamos ter, se nós não tínhamos 1 m de rodovia de concreto no Paraná e ele foi exemplo pro Brasil, nós temos 1000 km e agora nós vamos ter todo o corredor de produção e todo corredor de cooperativa tem que ser de concreto. Como emoa, o Paraná segue o mesmo caminho. Ou seja, nós vamos continuar trabalhando com transparência, com clareza e fazendo do Paraná esta força que nos orgulha. O

Paraná voltou a ter orgulho de ser paranaense. A todos os amigos, um bom dia. Até a próxima. >> Adrial Sandro Alex, muito obrigado pela presença. Mande um recado pro governador. Pede para ele vir aqui que a

gente já convidou, ele não veio, viu, Ericson? Chama o governador Ratinho Júnior para cá também. Prazer, Ane. Bom dia. Bom dia.

>> Um abraço a todos. Até a próxima, >> pessoal. Vamos lá com o Lucas Sab Jorge Serrão em São Paulo. Já já a gente tá de volta. Vamos arrumar a casa aqui, meu amigo. Saba

Guilherme Oliveira, Jorge Serrão, o que será de nós, hein, meu amigo? Temos mais uma notícia aí para você fechar sua participação brilhante hoje, fecharmos essa semana. Advocacia Geral da União pedindo de novo extradição da Carla Zambell. G não tem mais o que fazer não do que ficar pegando no pé da Zambella, a mulher mais votada nas últimas eleições. Já não é a primeira vez, já negaram. vão perder de novo.

Gente, tem assunto aqui no Brasil. Alô, Agu. Alô. Eh, acho que é uma vingancinha de Jorge Messias. >> Pois é. Agora o que temos que chamar

esse debate a sério, tá? A Gazeta do Povo foi o jornal que tá chamando atenção para esse perigo. A advocacia geral da União está querendo ampliar ainda mais os seus poderes. É, ela quer ser, ela quer ter o poder que ela já tem de procuradoria. Ela agora quer ser a procuradora do Banco Central, quer ser a procuradora das estatais. Ou seja, a

nova regulamentação pode aumentar o poder dessa advocacia geral da União. O constituinte de 88, ele não criou a AGU como um órgão independente. Não foi igual à Procuradoria Geral da República, um órgão independente. Supremo Tribunal Federal, uma instituição independente. A [roncando] AGU faz parte do poder executivo. Aí

agora tão querendo dar Áries de poder à AGU. a AGU ficando acima até do próprio poder executivo, tendo poderes ampliados de procuradoria. Para aí, Procuradoria já tem a Procuradoria Geral da República para cumprir esse papel, papel de Ministério Público. Advocacia é uma coisa, promotoria é outra, né? E aqui a AGU se confunde. A nossa estrutura de AGU tem

dentro dela a PGU. Não, isso é inacreditável que não se debata essa questão ali. A advocacia geral é para ser advogado. Aí não, ali dentro tem uma, tem várias procuradorias, sendo que ali dentro tem uma chamada PGU, Procuradoria Geral da União. Pera aí, tem a PGR ou é PGU?

Parou, né? Então, esse tipo de discussão precisa acontecer. A gente tá ampliando cada vez mais o poder da burocracia. Então, a advocacia geral da União que deveria defender a União, em tese, ela tá cumprindo muito mais um papel de ser promotora, ou seja, de promover ações contra os contribuintes, né, ou contra quem a união se sinta ferida. Pode notar, o nosso judiciário, ele é altamente ativado o tempo todo para ações do cidadão contra o Estado brasileiro.

Tá errado isso aí, gente. Essa é a distorção brasileira. O estado que deveria nos proteger é o estado que nos esculacha e que nos obriga a processá-lo. Aí vem, você amplia ainda mais o poder do Estado de te processar. Parou, né? Então o que a gente tá vendo

agora, nesse caso da Zambell é isso, a AGU agindo como se fosse uma procuradoria e dizendo que tem que passar o Cerol na Carla Zambelli. Esse não é, não deveria ser o papel da AGU. Ponto final. Agora vamos debater isso, Congresso Nacional Brasileiro, ou vocês vão aprovar a nova lei orgânica da AGU, dando mais poderes ainda ao advogado geral da União, sem que o constituinte de 88 tenha pensado nisso. Reflitam sobre essa questão, OK? O

estado brasileiro tem que ter menos poder, é menos estado e mais cidadão. Essa que tem que ser a nossa perspectiva, Lucas Sábado. >> Jorge Serrão, obrigado, meu amigo. Valeu. E você falou do do Cerol, então daqui a pouco o pessoal quer uma coreografia sua da música.

>> É, o cer vem aí. >> Vai passar cerol na mão, né? >> O cerol não. O negócio de passar cerol mão não é comigo não. Eu tô naquela música, naquele sambinha pra gente sair fazer a saidira. Não assalto mais um

pobre, nem roubo um barracão. Pega eu, pega eu que eu sou ladrão. É isso aí, vamos embora, né? >> Tem que ser o Brasil tem que entrar nesse ritmo. >> Senta aí, Serrão, que a gente já arruma o estúdio por aqui. Então essa é a

despedida do nosso decano. Temos Guilherme Oliveira já com tudo arrumado lá na capital paranense. Daqui a pouco a gente vai ter que arrumar aqui. Guilherme, eu vou falar, não sei se você vai pegar a referência, mas acredito que sim. Quase, mas por muito pouco, depois do final do programa, a gente atualiza aqui pra nossa audiência que o meme do cansei não foi atualizado com sucesso. O homem

levantou e fez que ia. Eu falei: "Ah, não." Aí vem ele de novo. Cansei parte dois. >> Aqui eu eu não sei, sabe, se é não sei se é a temperatura do estúdio, mas todo mundo que vem aqui ser entrevistado, quando termina ô eu fui mal educado com alguém, levanta e quer ir embora.

Da outra vez a a pessoa passou pela frente da câmera. Não contente em levantar aqui, mas temos de tudo aqui, né? Ao vivo. O >> ao vivo. [limpando a garganta] Ah, vamos lá. O fiquei fiquei triste que o Serrão

não dançou, mas faremos isso com a ajuda da inteligência artificial. Mas antes de tudo, antes >> Mas aqui, Guilherme, >> diga. Mas não, não, rapidinho, mas aqui você tá reclamando do convidado e o dono do estúdio que passou na frente, Bruno Mancini, nosso protagonista aqui, nosso padrinho que numa manifestação passou na frente. Eu falei: "Ó, é isso aí". >> E antes antes de dar de de separar aqui, meu amigo, as imagens, só para aproveitar sua participação aí na tela, o nosso comentarista de agora, Paulo Pozonof chegou dando boa tarde >> para o Sandro Alex.

No melhor estilo seis e ônibus aqui, viu, meu amigo? >> Ei, olha, vai ser difícil segurar até às 10. Guilherme Oliveira, hoje tá demais. Apresente Paulo Pousonof pra gente. >> Vamos lá, Paulo Pozonof, é uma boa tarde.

>> Boa tarde para você. Boa tarde aí pra nossa audiência. Vocês estavam falando, eu quase fui passar ali em frente à câmera só para só para valer a piada. 6 e ônibus aqui. Paulo Polonov, bom dia para você. Olha o que acontece no ao

vivo. Não tá não. Ah, aqui é no café, é no agora no Gazeta agora também sempre tem um alguma coisinha para divertir, né? >> Lá no estúdio de cima, nos rodeios, tinha aqueles merchanãs ali presenciais, né? O cara fez o merchan, já durou 7 minutos, já contou com a minha antipatia que eu não consigo disfarçar.

O cara levantou, obrigado. E passou e saiu. Foi na frente da câmera. E eu fiquei olhando assim, pô, a galera realmente uma pressa inimiga da perfeição. Paulo Pozonof, eu queria, a gente tava conversando em off aqui, eh, sobre a questão do vídeo do Flávio Bolsonaro, tivemos ali a resposta, a réplica e tréplica aí, depois veio o Flávio com mais um dos vídeos e eu comentava com o Saba e com Serrão antes aqui que na verdade nada disso deveria ter acontecido, né? Mas já que

aconteceu, como é que você analisou o início, meio e fim desse entrevero que só ajuda à esquerda, né? >> É, olha, Guilherme, eh, audiência é uma lavação de roupa suja, né, em público. Eh, eu acho que a Michele é produto do seu tempo também. Então, eh, a gente vê ali a família Bolsonaro não consegue lidar com essas questões, eh, internas eh na privacidade eh do lar ali, como qualquer família normal. Tudo tem que ser publicizado, tudo tem que ser instagramável, né? Essa política aí eh

das redes sociais, mas voltada paraas redes sociais. Eu tava vendo ontem que o engajamento aí eh desse vídeo da Michele foi uma coisa absurda em comparação, Guilherme, com a crise lá eh causada pelo Jack Wagner, pelo envolvimento do Jack Wagner com o banqueiro Daniel Vorcar, para você ter uma ideia aí de como as pessoas estão interessadas mesmo nessa briga familiar, nessa briga aí da família Bolsonaro. E assim, sim, só ajuda a esquerda. Se bem que assim, eh, sabe, Guilherme, eu tô pensando hoje se ajuda realmente a esquerda, porque até ontem no Gazeta agora a gente tinha uma enquete eh a respeito disso e a maioria das pessoas eh disse que foi só um desentendimento, que aquilo ali não mudava em nada eh o voto delas. Aliás, a gente tem uma enquete sobre isso, né, agora, eh, aqui no vídeo. Então, eu te convido aí eh

você que tá assistindo aqui ao Café com a Gazeta, responder a nossa enquete. A gente quer ouvir a sua opinião, se manifeste também pelo chat. Então, a maioria das pessoas parece que tá muito eh convicta do seu voto, seja no Flávio Bolsonaro, seja no Lula, Zema, Caiado, Renan Santos, quem quer que seja aí no primeiro turno. E me parece que esses acontecimentos, tanto a crise lá do Jack Zwagner, que em outro momento seria uma coisa gravíssima quanto o vídeo da Michele Bolsonaro, parece que eh essa esses aparentes terremotos eh não abalam aí a candidatura nem de um nem de outro. Hoje os analistas todos estão falando das dificuldades do Flávio com o voto feminino também o voto evangélico que eh esse vídeo eh da Michele Bolsonaro escancaria escancararia isso e aprofundaria essa dificuldade, aumentaria essa dificuldade do Flávio Bolsonaro. Mas olha, Guilherme, eu tenho

minhas dúvidas quanto a isso. Acho que as pessoas estão muito, mas muito convictas mesmo. Elas não não estão permeáveis aí nem as nem às crises, nem aos argumentos, nem ao diálogo. É, infelizmente, né? Aliás, é uma das convicções aqui da Gazeta do Povo, o poder da razão e do diálogo. Eu acho que

essa vai ser uma eleição muito, mas muito emocional mesmo. Eh, e até aí as eleições a gente vai ver esses altos e baixos, essas crises, esses terremotos. E aqui a gente vem, comenta, né? O pessoal aí às vezes no chat, nos comentários, fica indignado, xinga ou então elogia de vez em quando. Pode elogiar também, tá pessoal? A gente

gosta de uns elogios de vez em quando, mas no final das contas ninguém tá disposto a mudar de ideia, nem para um lado, nem pro outro. Guilherme. >> Pois é, grande Paulo Pousonof conosco aqui no Café com a Gazeta do Povo hoje. Chamei o o Pozonof também para iniciar falando sobre esse assunto porque era uma das coisas que a gente debatia aqui e desde ontem a gente tá tentando criar alguma explicação para tudo isso ter acontecido, né? Esse vídeo muito longo, né? Paulo 27 minutos, acho, né?

roteirizado ali, enfim, com tudo aquilo eh de de decoração. E aí teve uma resposta que que ao meu ver até comentava com o Saba também com sobre isso. Eh, eu acho que a a Michele de alguma forma esperava uma reação talvez um pouco mais bélica até do do Flávio. Como isso não aconteceu, parece que a coisa se assentou e a gente espera que seja assim, né? Porque as redes sociais da esquerda estão paradas porque não precisa, né? Enquanto eles estão

brigando por ali, né? É, o Flávio Bolsonaro tá se mostrando aí como moderado. Ele queria que queria se apresentar com esse com esse ar mais moderado, diferentemente eh do pai, alguém que busca a união, que busca eh a paz dentro da família, né? Agora, o maior entrave pro Flávio Bolsonaro nesse sentido são os outros irmãos, né? Que estão aí nessa aí sim nesse espírito de guerra mesmo. É praticamente terra

arrasada, né? Eu tô esperando também que o Flávio eh Bolsonaro, eu admiro essa postura aí e dele mais moderada, mas que se ele se posicione, se ele quer a paz na família, em algum momento ele vai ter que se posicionar nesse sentido, né? Porque eh não dá. A Michele Bolsonaro ontem até tava comentando isso. Eu acho que o porquê daquele vídeo, todo mundo fica pensando, nossa, que cálculo e tal, que cálculo político, cálculo político mal feito, cálculo político bem feito, se o Jair Bolsonaro sabia, se o Jair Bolsonaro não sabia e tal, mas a gente se esquece, Guilherme, que a Michele Bolsonaro é um ser humano, é uma mulher e tal, e ela vinha sendo realmente muito achincalhada, xingada, né, de coisas, aliás, bastante pesadas. vi aí nos

últimos dias. Eu acho que esse vídeo aí, na verdade, foi aquela gota d'água, a famosa gota d'água, sabe? Que entornou eh o caldo ali. A Michele falou assim: "Chega dessa palhaçada". Agora vamos ver aí se eles conseguem uma reconciliação.

Parece que vai ter uma reunião na semana que vem, né? Queria ser uma mosquinha para estar nessa reunião aí, he? Você não queria não? Vai, deve ser, vai ser divertida essa reunião aí. Eh, vamos ver se vai ter essa reconciliação e principalmente, vou falar isso, se o Flávio Bolsonaro consegue conter o irmão, principalmente lá o Eduardo Bolsonaro, que entrou assim numa pira muito louca de eu vou destruir absolutamente tudo, só o sobrenome Bolsonaro, só o sangue Bolsonaro que importa nessa história toda, o que eu acho uma tática aí no mínimo perigosa.

>> Pois é. Até para complementar aqui em relação ao que os nossos amigos estavam falando em São Paulo, Pozonof, da AGU enviando à Itália uma manifestação sobre o segundo pedido de extradição da Zambell. Já tivemos o primeiro negado e a gente vê essa forçação de barra da GU que é comandada, vocês não se esqueçam, pelo Jorge Messias que aliás há também uma forçação para que Messias seja novamente indicado ao STF. O Lula quer muito, ele já disse que eh tem nele confiança. E já contamos aqui em outras situações no café que Lula se disse traído duas vezes apenas em relação a indicações ao STF. Uma delas Joaquim

Barbosa, disz que ele ouviu eh eh colegas para a indicação de Joaquim Barbosa e se sentiu traído no escândalo do mensalão, apesar do Joaquim Barbosa ter feito muito menos do que poderia, né? Fez alguma coisa, mas poderia ter feito mais. E também na questão do Luiz Fux, que não foi indicação do Lula, mas foi indicação da Dilma. Ced da Dilma é o Lula que indica também e que ele ouviu que seria um ótimo ministro e ele se sentiu traído por isso. Não aceitou Rodrigo Pacheco, não aceitou qualquer outro nome, queria porque queria o Jorge Messias e a AGU nessa forçação com a extradição da Zambell.

É o Lula que quer os mais fiéis ali ao seu lado. A gente acabou de ver uma demonstração eh de fidelidade canina aí no PT com a saída do Jack Wagner da liderança eh do governo lá no Senado, né? Parece que o Jackwagner e o Lula entraram no acordo. Eles que são amigos de longa data. O Jack Wagner percebeu que o envolvimento dele com o escândalo do Banco Master atraía esse escândalo pro governo Lula. Então, pediu eh para

sair. Agora, sobre a GEU, vou concordar ali com o que disse o Jorge Serrão. Eh, realmente a gente tem que conter os poderes de qualquer órgão eh do estado. Eu falava muito sobre isso, eh, Guilherme, lá na época posterior, logo depois ali da do auge da Lava-Jato, quando eu via movimentos no Congresso dando poderes, poderes, mais poderes eh pros procuradores, pra Polícia Federal, e aí havia algum tipo de tentativa de conter eh esse poder eh desses órgãos do governo e o pessoal não, porque a Polícia Federal, os procuradores estão fazendo uma linha limpa aí eh na corrupção. Então a gente tem que dar mais poderes para eles. Pessoal, tá

errado isso. A gente tem que cortar, tem que diminuir os poderes eh das autoridades eh do Estado. A gente tem que diminuir realmente os poderes eh do Estado, porque o Estado vai sempre se intrometer na nossa vida. a gente acabou de ver eh uma rebelião contra isso, na verdade, ali eh na Anvisa, essas autarquias todas, todos esses órgãos eh técnicos aí que se estão contaminados pela ideologia, se enchem de poder, se intrometem na nossa vida. A gente tem sim que tá de olho eh nisso, tem que parar de dar poder pros órgãos eh do Estado. Sobre o Jorge Messis, não sei.

Será que o Lula desistiu dessa ideia aí? É porque ele parou, né? Ele falou algumas semanas, né, que ele ia reenviar o nome do Jorge Messias para ser apreciado ali pelo Senado, mas de lá para cá tudo bem, que começou a Copa do Mundo e a gente sabe que o Lula tem outras prioridades, né? Mas eh me parece que o nome do Jorge Messias aí não tem força para superar aquela votação eh que foi o quê? Há dois tr meses eh lá no Senado, aquela derrota histórica. E

agora o Jorge Messias tá cheio de mágoa, ressentimento, desejo de vingança e tá a fim de novamente mostrar serviço pro seu patrão. O Lula, nessa esperança aí de ter o seu nome reconduzido, eh, eh, reindicado lá pro STF para ser reapreciado pelo Senado e, se Deus quiser, ser rederrotado. Guilherme, [risadas] >> é isso aí. E vamos ver como é que vai ficar também, pô. Os na questão política, porque muitas pessoas culparam, por exemplo, Jaques Wagner, esse mesmo tá envolvido no escândalo master aí por uma falta de diálogo e articulação lá no Senado, especialmente com o Davi Al Columbrio, presidente da casa, eh, diante da rejeição do Jorge Messias. Agora o Jackwagner não é mais

líder do governo no Senado. Vamos ver se com esse reenvio de nome, quem sabe o Davi Alcol Columbre preste também uma solidariedade, já que ele presta solidariedades a envolvidos no caso master, preste também ao Lula e fale: "Não, vamos voltar a conversar, já que o meu nome está envolvido também no escândalo". Ah, não, não é por isso não. Vamos voltar a conversar para ver se esse próximo nome, Jorge Messias, que é o mesmo, possa de fato ser um ministro, agora sim, possa ser um ministro do STF. antes não podia, mas quem sabe agora o Davi Columes sensibilize, né?

>> É, não, mas é muito difícil, né? Com a mesma os mesmos eh senadores ali votando. Bem, se bem que agora vão entrar alguns eh suplentes, né? Porque alguns senadores estão saindo aí para serem candidatos e tal. Eh, mas eu acho muito difícil isso. Vai ser uma seria

uma vergonha pro Senado, né? Mudar de ideia. Você teria como que o Senado justificaria isso eh pra sociedade? Realmente não consigo ver isso. Se bem que no Brasil tudo é possível, né? Eu

não apostaria, não botaria minha mão no fogo não por esse Senado, muito menos por Davi Columbri, né? Será que alguém botaria a mão no fogo pelo Columbri? >> Eu acho que [risadas] >> acho que nem o Al Columbri bota mão no fogo pelo Columbri. >> Eu acho que por isso que proibiram as fogueiras de São João lá na Paraíba, viu? Que nem Hugo Mota põe a mão na fogueira ali pelo Davi Columbri. Meu

amigo Lucas Saba, você imagina às 9 horas o Lula fala que vai enviar o nome do Jorge Messias e às 9 ele cancela. Meu amigo pode ser, né? Pode ser que isso aconteça também. Tudo pode acontecer no nosso país. Lucas, >> você quer me derrubar ao vivo, hein, Guilherme Oliveira? É, não. E eu tô com

Pozonof nessa. Acho que nem o Columbre confia nele, para ser sincero, viu? Quanto mais o governo ou qualquer terceiro ou qualquer outra pessoa. Vamos fazer o seguinte, tem um assunto interessante agora internacional pra gente conversar que é a questão agora do novo chefe de estado na Colômbia, não é mesmo? Temos aí a produção separou arte pra gente mostrar aí para vocês. O

Abelardo que foi eleito milimetricamente ali numa numa eleição. As eleições colombianas são sempre conturbadas. Tem uma questão do crime também, pode colocar em que mostra, olha lá, temos então primeiro ele falando de porque o Lula falou também, ã, o continente americano tem problemas comuns que são transnacionais e que só se enfrentam com trabalho em conjunto, respeitoso e soberano. O Brasil é nosso vizinho e os nossos povos ã os unem não só não só desafios, mas virtudes culturais. históricas, ambientais e comerciais, que junto com as tribulações comuns a toda a América, requerem união entre os povos e os governos do continente. A Colômbia, em

liberdade e ordem, sob meu governo, buscará o único objetivo, cumprir a aliança com o povo, que, como eu disse em campanha, não é ideologia, mas de extrema coerência. Isso inclui nossos vizinhos do Brasil à frente de seu presidente Lula. eh, firme pela pátria, etc., colocou ali a bandeira do seu país a Colômbia. E aí embaixo tem o Lula, ó.

Porque o Lula havia eh dado uma cutucada ali, dito que queria uma relação com ele, mas nada ideológica com Abelardo de Espriela. Olha lá, ele diz o seguinte: "Parabeniza o povo colombiano pelo processo democrático e soberano". Aliás, é bom que se diga que Lula foi um dos últimos chefes de estado a cumprimentar publicamente o Abelardo pela vitória, expresso por sua vontade nas urnas da escolha de seu novo presidente Abelardo Delais Prela nas eleições do último domingo. A amizade entre o Brasil e a Colômbia que transcende ideologias. É aí. Aí depois ele fala, a gente vai

continuar numa relação boa, etc. Ou seja, repara que há ali já uma tensão no ar. Que tensão é essa? Atenção que a ideologia fique a parte das negociações. O Abelardo foi eleito com um discurso da direita, da centrodireita e com duas vertentes muito claras ao longo de toda a sua campanha. A primeira delas, o

combate à corrupção e outra, a o combate ao crime do dia a dia e também ao crime organizado. Duas questões ali também falou de visto americano, falou na aproxima aproximação dele com o Donald Trump, depois o Trump foi um dos primeiros a parabenizá-lo. O Trump fez questão de falar que ficou feliz de ver Gustavo Petro fora da Colômbia. Ele ainda tá, mas vai sair agora primeiro de agosto na posse oficial. do Abelardo, que a gente ainda não se sabe, Guilherme. Outro climão por aqui, quero

depois saber do pouso o que que ele acha. Teremos Lula na posse, porque todos os presidentes de direita, Lula marcou uma virose, não apareceu. Mandou uma ou outra, mandou o Alkmin, mandou o Mauro Vieira, que era do Itamarati, eh, que o pessoal nem sabe quem que é, para ser sincero, foi de mãos dadas com o Celso Amorim, que é de fato nosso ministro de Relações Internacionais. E aí não se sabe, tem esse climão na mesa, tem o climão, não sabe se o Lula vai na posse, como vai ser, como serão essas negociações, tendo em vista que Lula tem uma dificuldade muito grande em realizar negócios com quem não é de esquerda. Eh, temos o caso, claro, Javier Miley, Donald Trump e outros espalhados pelo mundo. E veja,

a Colômbia tem um interesse claro no Brasil. Primeira, primeiro parceiro comercial dos colombianos são os chineses, quase com todo mundo hoje em dia, né? Segundo, os Estados Unidos. Também é outra fórmula que se repete com quase todo mundo. Em terceiro, nós os brasileiros. Então, paraa Colômbia tem

uma questão comercial muito definitiva entre Brasil e Colômbia, para além da parte ideológica, que certamente deve preocupar o Abelardo e ser o possível novo ministro de relações exteriores. Agora, eu falei do ponto de vista pragmático de relações internacionais. Agora quero falar uma outra questão que é, me parece que a Colômbia nos dá eh a gota ali do oceano de que há uma onda clara dos conservadores na América do Sul, na América Latina e no mundo. Se nós olharmos o mapa hoje da América do Sul, em que os partidos progressistas são representados pela eh pela cor vermelha e os partidos conservadores pela cor azul, embora nos Estados Unidos eh isso é justamente o contrário, nós percebemos uma América do Sul quase toda azul, tirando ali o Brasil e um ou outro. até se a gente tiver d esse mapa ontem, eh, a gente até colocou em que mostra claramente essa diferença do que era 4 anos atrás e do que é hoje. E me

parece, vamos ver se o Brasil vai por essa linha. Além disso, o Abelardo copiou outros chefes de estado, outros candidatos da direita, que bateu muito na tecla do combate à corrupção e combate ao crime organizado. O que que vocês acham que o Flávio vai fazer aqui no Brasil? Pode ter certeza. Vai falar desses dois temas. Corrupção, vai falar

do escândalo do INSS e do Banco Master, principalmente agora com o Jax Wagner, que o escândalo nasce na Bahia lá com Cretest e a questão também da segurança pública, que é o calcar de Aquiles do PT. Basta ver a Bahia governada por Jerônimo Rodriguez, uma morte, um homicídio a cada 100.000 1 habitantes tá ali, ó, praticamente liderando o ranking eh dos números do Fórum de Segurança Pública feito por estudiosos, pesquisadores aqui da Universidade de São Paulo, que tem um viés progressista e mesmo assim os estados governados pela esquerda são um desastre nesse aspecto. Aí nós temos o presidente da República que fala que o traficante é vítima do usuário, é que tudo bem roubar para comprar uma cervejinha e toda vez que há um combate entre o policial militar que defende o estado, que defende a população e o criminoso, o Lula pende pende o criminoso. Até ontem Lula tinha um ministro da segurança pública e da justiça, Ricardo Lewandowski, que falava: "Ah, a culpa não é do poder judiciário, a culpa é da polícia que prende mal". Todo mundo sabe, o

Lewandowski era ministro da justiça, não da segurança pública. Segurança pública aqui tá abandonada há muito tempo. Lula tá se vangloriando, que conseguiu reduzir um pouco os números de homicídio. Gente, morre 40.000 pessoas no Brasil por ano. É muito mais do que

morre na guerra da Ucrânia, da Rússia, na Palestina, lá a situação Israel versus o grupo terrorista Ramá e várias outras guerras. A gente aprendeu a normalizar o absurdo aqui no Brasil e a gente não discute mais esse tipo de questão importante. Veja, eu não quero que caia de 40.000 para 35. É uma queda tímida. Tem que cair como caiu um

salvador, beando zero. Ah, mas foi uma medida drástica, sim. E qual medida que não seja drástica que vai solucionar esse problema que nós temos no Brasil com 40.000 homicídios. E tem um outro número muito alarmante, que é o número de desaparecidos, que vamos combinar, muitos desses desaparecidos morreram no Tribunal do Crime aqui em São Paulo, tem há pelo menos 30 anos pelo Primeiro Comando da Capital, no Rio de Janeiro, pelo comando vermelho, por exemplo, eh, Nordeste, eh, Nordeste, mas você pode pegar Bahia, eh, tem Pernambuco, a um pouco mais ali ao lado, Amazonas, o próprio Acre, tem a família do Norte. que comanda vários

territórios e não entra, não entra nesses números oficiais, mas evidentemente são pessoas que infelizmente não vão aparecer, foram mortas pelo crime no tribunal do crime. Então me parece que fazendo, tentando fazer um paralelo que do que acabou de acontecer na Colômbia, teremos uma eleição polarizada, como foi lá, é disputada ponto a ponto. Veja, Abelardo vence com menos de 1%. Acho que isso vai ser também aqui um segundo turno para lá de disputado e com a direita tentando resolver aqueles problemas que a população mais diz que precisam de solução nas pesquisas, corrupção e segurança pública. Me parece que a campanha do Flávio tá bem coordenada nesse sentido com Rogério Marinho. Ele

lançou o plano de segurança, Brasil sem medo, com os 12 pontos e vai bater nisso. O Abelardo bateu nisso. Javier Blei bateu nisso, o Trump bateu nisso, todos o Naíb e Bukellin em Salvador bateu nisso. Tem uma questão também de austeridade fiscal, tem, é importante, a esquerda gasta muito, tem que ter um estado mais inxuto, mas eu acho que hoje a questão da segurança pública pega demais o nosso país. E me parece que se o Flávio focar nisso na campanha, ele tem grandes chances de ter êxito. E aí o

Lula vai dar aquela gaguejada, vai olhar pro Sidônio, falar: "E aí, meu filho, o que que eu respondo? Que é o marqueteiro, o atual chefe da Secretaria de Comunicação Social, contratado a peso de ouro, com o nosso dinheiro que vai tentar emplacar o Lulinha paz e amor pela quarta vez. Então, Guilherme, eu acho que a Colômbia ali nossor, amigo Lucas Sábado não foi censura não, viu? sábado, um probleminha aqui no teclado, mas já voltamos aqui. Aliás, sempre Lucas Saba com brilhantismo, detalhando, explanando a situação na América Latina. Acho que já já em São

Paulo, talvez aqui a gente coloque aquele mapa que o Lucas Sa mencionou, eh a mudança que nós tivemos do vermelho para o azul na América do Sul. Foi impressionante. Falávamos aqui em off também e Poonof sobre a questão da Venezuela, né, que nós temos ali o vermelho e o azul, né, essa indefinição do que tá acontecendo por lá. Mas sobre a mensagem do Lula, eh, mencionada pelo Lucas Saba, eh, Lula reconhecendo a vitória, eh, do Abelardo, mas a gente não pode deixar de lado que o próprio Petro eh sugeriu que algumas falcatruas poderiam ter acontecido nas eleições de lá. Então você veja como é a esquerda nessa situação também. Nós temos aqui,

meu amigo Lucas Saba pousonof toda a nossa audiência, o mapa que o Saba eh mencionou. Nós temos a situação do Brasil aqui e Venezuela, vermelho e azul diante dos acontecidos que nós temos por lá. Aliás, terrível terremoto acontecido na Venezuela. Falar sobre isso. Vou falar sobre isso meu comentário. Eh, uma

tristeza. E temos aqui isso em 2026 e 2022. Olha a diferença. 4 anos. fazem muita diferença mesmo. Pos por favor,

fica à vontade para comentar o mapa e também toda a situação da América do Sul. >> Falar sobre tudo isso. Bem, a primeira comentário que eu tenho que fazer é que sempre que eu escuto esse nome Abelardo, eu lembro do Chacrinha. Aí começa a tocar na minha cabeça, Abelardo Barbosa. Enfim. Eh, sobre a o tweet lá do do Lula

e a resposta do presidente recém-eleito lá na Colômbia, eu não vi alfinetada. ali na é praticamente uma nota protocolar, né, uma parabenização protocolar do Lula dizendo que a relação entre os dois países independe da ideologia. a gente sabe que esse discurso é protocolar, é burocrático e na sua essência ele é hipócrita, porque na realidade as diferenças ideológicas contam contam bastante eh tanto pro Lula quanto pro eh Abelardo. Mas enfim, só nos resta esperar que eles tenham uma relação eh minimamente cordial, né? Coisa que, aliás, o Lula não tá tendo com o Trump. que o Trump que tá p da

vida eh com o Lula. Agora, sobre esse mapa aí, eh Guilherme e Saba, olha, eu tenho uma visão um pouco diferente. Eu vejo aí muita gente comemorando essa mudança do vermelho pro azul. Tem gente dizendo que isso aí é uma prova de que as políticas de esquerda são fracassadas, de que a população está vendo isso, que é uma derrota gigantesca da ideologia progressista ou coisa parecida, a minha opinião, não vai nessa linha, porque até como o Saba disse, né, a diferença lá da Colômbia foi de 1%. Aqui no Brasil, eh, em 2022, a diferença foi muito pequena em favor, eh, do Lula.

Eh, no Peru, recentemente, a gente teve uma diferença menor ainda lá entre a Fujimore e o outro candidato, que eu não vou eh lembrar o nome nesse momento, mas enfim. Eh, a minha visão é que a gente vive num país e num continente profundamente dividido. Essas vitórias recentes, eh, da direita, por uma margem muito pequena, mostram isso. Assim, pessoal, quer comemorar? pode comemorar à vontade. Não tô dizendo aqui que a

gente não deva comemorar aí esses eh sinais, mas eu acho que eles são pouco auspiciosos, tanto pro país quanto pro continente, porque mostram um continente profundamente dividido. em países e divididos assim, é muito difícil a gente pensar que os dois lados, né, que estão cada vez mais e eh quando a gente fala polarização, esse termo que já tá muito desgastado, é que antigamente ali havia um centro e havia uma esquerda, uma direita muito eh próximas ali. Agora elas estão cada vez mais afastadas, não tem nenhuma possibilidade de conciliação no sentido, não é conciliação no sentido de você dizer: "Não, essa política de esquerda e tá certa, vamos tentar". Ou então, ah, essa política de direita tá certa, vamos tentar. Não, é a conciliação no sentido de tentar chegar ali ao meio termo, a um a um a um bom termo, né? Na verdade é um

consenso. Eh, a busca por consenso. Isso aí acabou na política contemporânea. Isso aí é péssimo. Pode ser legal. A

gente se diverte nas redes sociais. Eu me divirto também. Escrevo lá meus textos na Gazeta do Povo. A gente vem aqui, às vezes fica indignado e tal. Tudo bem, mas isso é péssimo pro futuro do país, pros meus filhos, pros nossos netos. Isso é péssimo pro futuro do

país, porque a gente vê aí uma sociedade dividida na busca por um rumo, né? Porque eh o que que é a política? A política é a escolha por um caminho que tem como objetivo o tal do bem comum, que aliás é uma das convicções aqui da Gazeta do Povo. E a gente vê essas sociedades em cada um desses países aí, independentemente eh de eles serem vermelhos ou azuis, a gente vê as sociedades divididas. Eles não sabem para que caminho eles devem seguir. Eles

estão ali naquela bifurcação brigando, decidido. Ó, vamos um pouquinho aqui mais pra esquerda, um pouquinho pra direita, né? 4 anos pra esquerda, 4 anos pra direita. E nisso os países aí estão nessas crises gigantescas de corrupção, crise econômica, crise de segurança pública também, como disse eh o Saba. Eh, bom, e sobre ainda o que disse e o Saba, né, que ele fez ali referências eh ao buquê, ele disse que a segurança pública vai ser um assunto importante nas eleições deste ano. Eu

concordo nesse sentido. Eu só discordo, Lucas, eh, da solução, né? Eu vejo muita gente aí, os olhinhos brilham quando a gente fala do nome lá do presidente de El Salvador, mas enfim, as realidades são muito diferentes. El Salvador é um país muito pequeno e as medidas tomadas eh pelo presidente El Salvador, elas foram sim muito drásticas. E aí, eh, entra aqui uma discussão que eu acho que é mais eh, filosófica, até tem a ver com a nossa realidade, mas isso aí para quem tem preocupações transcendentais, digamos assim, é uma questão que a gente não pode eh eh abandonar, não pode escantear, não pode desprezar eh essa questão, porque assim, há várias eh notícias de injustiças também cometidas lá em El Salvador dessa busca por acabar com a crimin finalidade, erradicar a violência. Nem sei se é possível

erradicar eh a violência, porque eu acho que os valores ali envolvidos numa sociedade violenta, elas vão muito além eh da da questão econômica ou da questão, sei lá, eh do luxo ou da questão da sobrevivência. Eh, mesmo, infelizmente, eh, não tem como se tomar medidas drásticas desse jeito, como as que foram tomadas lá em El Salvador. Tem que cometer muitas injustiças. Então, se aqui no Brasil, por um lado, a gente tem a injustiça da impunidade, e eu não tô negando essa nossa realidade, a gente tem a injustiça da impunidade. O que eu vejo lá em El Salvador é um outro tipo de injustiça, que é a injustiça de muitas vezes você eh prender as pessoas no atacado e aí vocês vão vai acabar prendendo gente eh inocente. Não sei se

a gente vai ter que escolher. Olha só, se a gente tiver que escolher entre dois tipos de injustiça, isso é que eu chamo de uma escolha de Sofia. Guilherme, >> muito bem, Paulo Pousof conosco no Café com a Gazeta do Povo. Sempre agradecendo as mensagens de vocês no nosso chat. Deixe seu like também, seu comentário, compartilhe o café, Clara, a Gazeta do Povo, promoção R$,99 por um ano. QR code

tá na tela, o link na descrição do YouTube. Falamos aqui de América do Sul, citamos inclusive a Venezuela ali no mapa e temos que falar, é claro, do triste acontecido na região de Caracas na última quarta-feira. O terremoto matou bastante gente. Inclusive o Itamarati acredita que dois brasileiros estejam entre as vítimas, um homem e uma mulher. Foi o que disse o Ministério de Relações Exteriores. Nós temos uns um

vídeo para mostrar aqui na tela. Vamos acompanhar. Já já a gente retorna.

Observeno aeropuerto estandoentro. Mira desastre ha. Acabado totalmente. Observen después del terremoto observo. Señores, graendo terremoto de alta magnitud too observaro grao.

Yo grabé too a sacar a la gente también techo todo destrozado. acabado aeropuerto de eso. Mira mira desastre ascensor estamos todos

você imagina um desespero e em na Venezuela, no aeroporto, diante de um terremoto como esse, sem contar todas as outras localidades atingidas por isso. E valorizar que também, né, as redes sociais da Gazeta do Povo você encontra esse vídeo por lá. e tantos outros. Pessoal tá sempre trabalhando para trazer o melhor para vocês. Eh, a gente fala aqui, né, por da da situação política na Venezuela, há décadas, né, inclusive a gente ressalta aqui sempre que a Gazeta do Povo, primeiro jornal a chamar, por exemplo, maduro de ditador, né?

>> Sim. Então, sabemos bem o posicion posicionamento que temos em relação à Venezuela, a questão ditatorial que por longos anos durou, né, ainda dura de certa forma, mas a eh ainda mais com a questão do Maduro, do Chaves anteriormente, mas é uma situação que obviamente deve unir o povo venezuelano e também os outros países ali para uma ajuda humanitária, para uma situação trágica, né, P? Com certeza, Guilherme. Eh, olha, ontem até fiquei pasmo assim porque eu vi muita gente politizando terremoto. Eu não acredito que eu vivi para ver gente politizando eh terremoto.

É uma tragédia natural, gente. Não tem política aí no aí no meio. Aí o pessoal tava brabo ontem dizendo: "Ah, porque agora o Lula vai lá ajudar os amiguinhos dele na Venezuela". Sim, tem que ajudar. Nós brasileiros temos que ajudar sim os venezuelanos. Não importa se eles

escolheram o Chaves, escolheram o Maduro lá há 20 anos e na Venezuela. Nesse momento a gente tem que ajudar os venezuelanos. O Lula tá certo, sim, em mandar ajuda lá paraa Venezuela. Os militares brasileiros têm que ir para lá, sim, porque a gente acabou de ver essas imagens aí do aeroporto, enfim, nas redes sociais. Eh, eh, tá cheio aí, tá cheio de imagens que mostram que, eh, a situação da Venezuela é extremamente precária. A gente sabe disso, não tem

resgate, eles não têm condições materiais nem humanas de fazer o resgate aí desses terremotos que foram eh realmente de uma magnitude muito alta. as imagens aí que a gente vê de cidades completamente destruídas, é um país também que não tem não se preocupou eh com aquela tecnologia de construção eh de edifícios aí que são que são a prova eh de terremotos. E a gente vê edifícios inteiros eh desabados, né, destruídos ali. Com certeza tem muita gente eh sob esses escombros. Então, o governo brasileiro faz bem, sim, tá certo em ajudar eh os venezuelanos. Eu não

acredito assim que a gente vai cair nesse erro que é um erro. Não, não, isso não é político, gente. Isso não é ideológico. Isso é uma questão de compaixão por pessoas que estão sofrendo com uma catástrofe natural. uma catástrofe natural que não é culpa do Trump, não é culpa do Aatolá, não é culpa do Maduro, não é culpa do Chaves, não é culpa do Bolsonaro, não é culpa do Lula, não é culpa de ninguém, são placas tectônicas lá. Eu não acredito que eu

tenho que vir aqui e dizer isso que é o óbvio, Guilherme. >> Muito bem, Paulo Pozonof, vamos levar esse assunto lá pro Lucas Saba também. Saba, situação terrível lá na Venezuela. Da da mesma forma também vi comentários, por exemplo, com o auxílio prometido pelo presidente americano Donald Trump e gente já falando, ó, já vai querer alguma coisa lá, pô, pelo amor de Deus, né, gente? Pessoal passando uma tragédia como essa, temos que ter um auxílio, obviamente, para que a o país possa se reerguer por lá, né, Sabã?

>> Pois é, Guilherme. Que bom, queria começar esse comentário da situação trágica que vive a Venezuela. Primeiro me solidarizando com os nossos irmãos venezuelanos que já passam anos, dias, meses muito difíceis ali, controlados pelo regime de Nicolás Maduro, um ditador sanguinário, etc. Já discutimos isso muito aqui e agora com esses terremotos na sequência, aliás, alguns vídeos até aqui no Brasil, né, da água na piscina, é, de lustres ali nas salas, etc. Balançando isso aqui. Então,

imagina lá que a gente mostrou os vídeos, etc., tetos de shopping centers caindo, etc., buracos ali sendo abertos na rua. E e o mais triste é que a gente vê o país nessa situação. Hoje, Gui, Pouso, tava recebendo um vídeo de pessoas, eh, os próprios venezuelanos se aproveitando dessa situação, porque ali eh acabou destruindo tudo, eh, muitos supermercados, mercados locais, etc., e

sendo saqueados. Eu acho que isso reflete muito o momento e o que causou a a ditadura de Nicolás Maduro ao país. Olha lá, imagens realmente que chocaram o mundo todo. Isso não acontecia há pelo menos eh meio século lá na lá na Venezuela. E assim, a gente sabe que o país, como eu disse, já passa uma crise humanitária. Com isso, agrava-se ainda

mais. Agora tem um ponto do Trump, Gui, que eu queria puxar o meu comentário para essa questão. Aliás, o Brasil também vai mandar, viu? Eu tava dando uma olhada ali na lista. Eu tô num grupo da Defesa Civil, achei muito bacana. tão

mandando agentes da Defesa Civil, bombeiros de pelo menos cinco estados, cães farejadores, enfim, tá indo toda uma equipe lá humanitária eh liderada eh não só pelo governo federal, mas também que os próprios governos estaduais se colocaram à disposição e estão enviando as suas tropas, até porque bombeiro responde ao governo estadual e não federal. Mas em relação ao Trump, Gui, eu acho que logo quando aconteceu me causou um uma certa curiosidade de qual seria o comprometimento de Trump eh com esse desastre que aconteceu na Venezuela. Porque depois da prisão de Maduro fica eh o país, o o mundo se perguntava: "Tá, mas e agora o que será da Venezuela?" E todo mundo. E ficou aquela discussão, acho que o pouso até concorda, de que, ah, mas ele quer defender os interesses norte-americanos, ele tá no de olho no petróleo da Venezuela ou ele tá de olho em devolver a democracia, a liberdade de expressão, as eleições livres na Venezuela, como se fosse uma dicotomia, como se fosse ou A ou B. Eu acho que na verdade tem os dois

aí para ser sincero. E aí ficou nessa questão e eu pensava comigo, bom agora acho que se o Trump liderando a principal democracia do Ocidente livre, ó lá, tá até o Marco Ruber ali na imagem que também se manifestou, ele que é cubano se solidarizou com, aliás, cubano não, mas tem pais cubanos, se solidarizou com os irmãos venezuelanos. Se eles anunciarem um pacote de medidas da Venezuela, o maior de todos os países coer irmãos, eu acho que ele vai receber aplausos do mundo inteiro e vai desmistificar um pouco aquela história de que ele tá pensando apenas nos Estados Unidos. E foi logo o que ele fez bem rapidamente. Tá ali na imagem também JDV, seu vice-presidente, que também anunciou e é um pacote de medida maior até aqui, né? eh, milhares de dólares na

questão da ajuda humanitária, cedeu helicópteros da própria Força Aérea Americana. O Pentágono também se colocou à disposição para ajudar a maior força de inteligência do Ocidente. Eh, então temos uma ajuda militar, uma ajuda humanitária, bombeiros, policiais americanos, médicos também. Me parece que tem uma questão ali da Cruz Vermelha que vai liderar alguns dos aviões americanos que vão aterrizar em solo venezuelano lá em Caracas para essa ajuda. Então, achei algo muito bem-vindo nesse momento e Derci Rodrigues não tem muito o que fazer a não ser aceitar toda a ajuda possível. A nova eh líder da

Venezuela, que eu sigo achando que pouco mudou nessa questão da ditadura. para quem não sabe, eh, o irmão dela é quem comanda ali, eh, o poder legislativo na Venezuela e é um ditador, eu acho, o irmão da DCI, mais ditador do que era o Maduro. Então, enfim, mas vamos ver agora com essa ajuda humanitária como que fica a situação. Ó lá, é esse senhor aí, ó, eh, ao lado de Nicolás Maduro ali. E essa é uma das imagens logo depois da prisão, ela vindo a público para falar logo depois da captura de Maduro. Então, Gui,

acho que a Venezuela não vai ter muito poder de questão ideológica, sabe? Ah, essa e essa ajuda eu aceito, aquela e a outra não. Vai ter que ajudar tudo, vai ter que receber tudo possível. Javier Milei também, que critica demais a Venezuela, a postura venezuelana. Hoje tava vendo uma das manchetes do maior jornal lá, O Clarim, falando de um pacote anunciado por Javier Milei, pacote humanitário eh para de ajuda dos irmãos venezuelanos, Gui, >> fundamental, né, Saba? Queria

aproveitar, Saba, toma uma água aí porque hoje a gente vai longe aqui, viu? Saba, olha, valorizem aqui, viu? Café com a Gazeta, nosso jornalismo, né, pô? Sab ali, ó, o Morgens pegou o Uber, criou uma crise com Uber lá em São Paulo. Brincadeira, nem sei se é ele hoje, mas de qualquer forma, no Cassab aí no Gogó, meu amigo, como sempre aí eh levando os comentários e a apresentação de forma brilhante. Mas por que que eu

tô falando do sábado? Está em São Paulo e nós temos um cenário em São Paulo. Lucas Sabad, toda a nossa audiência pouso no também. Pessoal, pouso, o Haddad anunciou Márcio França como vice na chapa que disputará o governo de São Paulo em outubro. a reportagem do G1 lá em São Paulo, Simone, Tebet, Marina Silva, então confirmadas para o Senado ali como candidatas. Eh, Saba, até para

começar com você aí que tá no estado de São Paulo, na capital São Paulo, como é que você avalia, né, e essa chapa Hadad, Márcio França? Dizem aí que foi o que sobrou pro França fazer, né? Queria governo, não dava, queria Senado, não dava. Vai pra vice do Hadad, seja o que Deus quiser para eles, né, Saba?

Bom, Guilherme Oliveira, essa questão com Márcio França, eu perdi um pouquinho aqui o seu retorno, mas me corrija se eu tiver errado, né, Gu? É o assunto envolvendo agora o prêmio de consolação, Gui, a Márcio França, ele que queria ali a ele, evidentemente ele tinha duas intenções, ou disputar uma cadeira ao Senado ou disputar o governo do estado de São Paulo. Não conseguiu nenhuma e nem outra. E como ele foi ministro do Lula, ele agora teve que fazer as vontades do chefe. Tá aí. Eh, ele vai

ter que sair na chapa com Fernando Hadad. Olha lá, apóie sempre o nosso jornalismo independente, eh, que não recebe piics do governo federal. Falando em Lula, aqui, sempre bom reforçar. Por quê? Porque o Márcio França, o que acontece? para explicar bem rapidamente

a história do Márcio França para quem não é de São Paulo. Ele foi um prefeito muito bem avaliado ali de São Vicente, saiu com mais de 90% de aprovação, dois mandatos consecutivos e aí ele foi convidado à época por Geraldo Alkmin, que hoje voltou à cena do crime, eh, inclusive é membro da cena do crime e convidou, e o Alkim, na época convidou Márcio França para integrar essa chapa. Eh, bom, o Alkim saiu ali para tentar a presidência, teve aquele aquele desempenho pífio nem 5%. E o Márcio França foi governador de São Paulo num mandato tampão de 6 meses. Depois disso foi ministro do Lula, etc. E ele tinha

esse sonho. Mas em São Paulo havia uma celema pra esquerda. Qual é? O candidato é Fernando Hadad, mas tem outros três nomes que queriam protagonismo em São Paulo. Marina Silva, que nunca ajudou o Acre e desembarcou em São Paulo, que é deputada por aqui, foi ministra do meio ambiente de Lula. Simone Tebet, ministra

de Lula também, que também não é de São Paulo e e que quis desembarcar aqui, quer ficar por aqui. E o próprio Márcio França, então desses três, dois disputaria uma vaga ao Senado e o outro disputaria ali, seria vice como prêmio de consolação do Hadad. Por que prêmio de consolação? Porque as pesquisas indicam que não haverá segundo turno em São Paulo. Por quê? Nós temos Quim

Cataguiri do partido Missão que deixou a pré-candidatura ao governo de São Paulo, porque o partido precisa romper a cláusula de barreira e se ele sair ao governo, ele não ganha como governo e perde uma cadeira importante na Câmara dos Deputados que alguém ali que tem seu nicho tá praticamente reeleito. E aí o partido fica a ver navios e o outro é Paulo Serra que teve conosco aqui, aliás, o Kim Cataguiri também é no café com a Gazeta do Povo e eh o Paulo Serra tá tentando reativar o PSDB, se é que isso é possível Ninho Tucano ser reativado aqui em São Paulo. E ele entendia que ele não tinha força para ganhar se quer ir pro segundo turno, mas o PSDB precisa fazer cadeira na Câmara, os dois saíram. Resultado, nós vivemos um ineditismo em São Paulo. Nós o o primeiro turno vai ser o segundo. Hoje

oficialmente nós só temos duas pré-candidaturas, Hadad e Tarcísio. E aí teve que Márcio França Gu engolirse vice de alguém que tem pouquíssimas chances para ganhar. Ou seja, ele ficou ali com o prêmio de consolação, uma derrota iminente. Mas certamente esse pessoal da nóem Pingo d'água, o Márcio França como prêmio de consolação, já deve ter feito um acordo com o PT, com o Lula, que se Lula for reeleito, sendo que o Haddad não vai ser aqui em São Paulo, ele volta ali para o ministério, fica com uma boquinha no governo entre os 40 ministérios que Lula decidiu criar. Lembrando que o governo passado eram 22, ele quase dobrou esse número. Então é

mais ou menos essa questão aqui da política paulista. Gui, eu perdi o final da sua fala, mas acredito que era esse o tema. Tô certo, Gui. Certíssimo. Sab exatamente o que sobrou pro Márcio França fazer, né? Porque ele é queria

governo, não deu. Queria Senado, também não deu. Aí sobrou a voice do Hadad que já ser vice já há controvérsia sobre a qualidade do cargo aí do Hadad ainda realmente é difícil. Mas vou trazer pro pouso aqui, depois a gente vai tocando também com o Saba lá em São Paulo. Eh, Puso, eh, além de tudo isso que o Saba falou com brilhantismo ali, nós temos na direita essa confusão de candidaturas, né? Porque não se sabe quem vai, não se

sabe quem vai apoiar quem. Aliás, não, pelo amor de Deus, não venham fazer vídeo agora também sobre os candidatos ao Senado em São Paulo, viu? as alianças, mas Simone Tebade, [risadas] é verdade, é verdade. Ô Michele, por favor, se conte [risadas] o temos a Simone Tebet, aliás, sua péssima ministra, aliás, pouco bateram na na Simone Tebet, porque tinha uma Hadad, né, para bater, então, em relação à à economia do país. E a Marina Silva, a gente tem vários motivos aqui para criticar a Marina Silva e outros tantos, especialmente pelo fato dela ter sido uma péssima ministra do meio ambiente.

Mas temos ali o cenário do Fernando Hadad com o Márcio França, mas um adversário difícil que é o Tarcísio, né? diferenças políticas que ele tenha até mesmo dentro da direita, mas ele enquanto gestor eh tem eh temos uma forma de analisar muito melhor do que qualquer análise feita pelo Fernando Hadad, mas de fato o cenário para o Senado está em aberto com essas várias candidaturas da direita e essas duas ao meu ver assim, ó, CPF péssimas, Marina Sil Marina Silva e Simone Tebet, péssimas candidatas ao Senado. Eh, bom, quero vou dar uma pincelada aqui nessa coisa das candidaturas da direita, porque tá um rolo, uma briga danada disso, né? Eh, André do Prado, né? O nome. Nossa, e se

pra gente que fala assim é complicado falar André do Prado, eh, rápido, fale três vezes assim, é bem complicado. É um travaalínguas aí o nome desse candidato. E aí, tá uma briga porque não é de direita, é alguém mais ligado ao centrão. Do outro lado ali tem eh o Sales brigando por essa oportunidade, Derrite também eh no meio dessa briga. Só que assim, eh, as pesquisas que eu andei dando uma olhada aí mostram, eh, Marina Silva e Simone Tebet, eh, à frente, o que mostra como a política brasileira é realmente complicada, não tem muita lógica, é uma bagunça danada, porque como o Saba eh já disse, essa candidatura do Hadad eh, ao governo de São Paulo é uma candidatura que todo mundo diz que ela já nasceu fracassada.

Então eu pense de repente a pessoa vai votar na direita, no Flávio Bolsonaro para presidente, no Tarcísio para governador, mas vai votar na Simone Tevit e na Marina Silva pro Senado. Para você ver que a gente fica aqui discutindo muitas vezes e o eleitor decide isso com base, sei lá, no no no espírito do tempo, no achismo, ele vai com a cara da pessoa, não tem essa lógica. Aliás, até quero recomendar para você aí um livro chamado O mito do Eleitor Racional. A editora é LVM. Procure aí esse livro. Esse livro é bem

interessante porque ele mostra ali com base em pesquisas, estatísticas, eh como as pessoas decidem o seu voto. Não tem nada a ver com a o debate eh racional. Agora, eh bom, Guilherme, vou comentar um pouquinho sobre esses nomes aí, Simone Tevet e Marina Silva. e também o Tarcío, no final das contas, que me chama a atenção desse movimento que a gente vê no Brasil. a gente pensa no Brasil como uma unidade, aquele sonho, aquela ideia, né, de um federalismo, aliás, era um sonho do Michel Temer, de estados com mais poder, menos Brasília ali, mais os estados eh tendo poder, mais independente de uma um modelo parecido até com o americano, claro, tomadas aí as devidas eh proporções, isso aí a gente tá cada vez mais distante disso. E uma prova é disso é

justamente o que a gente tá vendo nas nas disputas ao Senado em São Paulo e aqui pertinho em Santa Catarina. Bem, São Paulo também é pertinho. Em Santa Catarina e também a gente vê aí muitos candidatos de fora dos estados fazendo campanha pro Senado. Por que que eu tô falando isso? Que gente, assim, o Congresso ele é composto pela Câmara, que é são os representantes do povo, sim. e do Senado. O Sen, os senadores

eles não são, na teoria representantes do povo. Exatamente. Eles são representantes dos estados. Por isso que cada estado da federação, inclusive os estados de menor população, eles têm a mesma quantidade de seradores, três seradores. Por isso que a gente vê aí o Davi Alcol Columbri, que eu acho que foi eleito com, sei lá, 100.000 1 votos

sendo presidente do Senado, enquanto tem o astronauta Marcos Pontes, que foi eleito com milhões e milhões de votos, que não é presidente do Senado. Só para você entender a composição disso. Então, a relação entre os senadores e os estados que elegem os senadores, ela tem que ser muito profunda, porque os senadores eles são eleitos para defender os interesses dos estados lá no Congresso. E aí, o que que a gente vê em São Paulo? Simone Tevit, que é do Mato Grosso e Marina Silva do Acre. E daí tem

o governador, que é o Tarcío, que é do Rio de Janeiro. Para você ver como essa ideia de um federalismo no Brasil, de estados, né, com uma até com uma identidade eh maior, como ela, enfim, parece que se dissolveu eh nesse caos aí da política eh nacional. Alguma coisa se perdeu aí, Guilherme, nessa confusão toda. E aí a gente tem a situação, vou falar aqui de Santa Catarina também, que tem o Carlos Bolsonaro, que é vereador, era, né, vereador, eh, lá no Rio de Janeiro e veio para Santa Catarina para disputar os senados. Você sabe, né? Você

que acompanha aí a política aqui na Gazeta do Povo, deu uma confusão danada, gente ameaçando sair do partido, uma briga daquelas, mas parece que a candidatura aí do Carlos Bolsonaro aador por Santa Catarina, por ser considerado assim o país, o estado mais direitista e do país, está consolidada. Vamos ver no que vai dar isso, Guilherme. >> Muito bem, grande Paulo Pousonov. Pessoal, agora vamos trazer na tela aqui algo que eu sei que causa uma certa polêmica. Pozonof acho que não gosta muito. Eu não gosto muito, mas a gente

mostra aqui para cobrar depois que são as pesquisas. Poder Data colocou uma pesquisa eh ali numa amostra de 2400 entrevistados, margem de erro de dois pontos percentuais, nível de confiança 95%, de 21 a 24 de junho, sob o registro do TSE BR05722/2026. Por que que a gente mostra pesquisa? Para cobrar. Esses dias o Pozonov veio aqui, nós tínhamos duas pesquisas que saíram na mesma data, mesmo eh intervalo de tempo, com uma disparidade absurda.

>> Sim. Então, a gente tem que trazer aqui para tentar entender porqu desses números e fazer essa cobrança. Então, só fazendo esse reforço para vocês, Lula lidera no cenário cenário estimulado. Lula 40%, Flávio Bolsonaro 36%, Renan Santos 4%, Ronaldo Caiado 4%, Romeu Zema, quem diria em Zema 3%, Augusto Curi aquele mesmo, 3%, Joaquim Barbosa, aquele mesmo, 3%, branco nulo, 5%, não sabe 3%. Eh, pô, cenário estimulado, o Lula liderando essa diferença ali. Eh, ah,

temos aqui o segundo turno, né, Aquiles? Obrigado, Lula. Flávio Bolsonaro aí no segundo turno, Lula 46, Flávio 43, tá ali na margem de erro, né? Basicamente branco nula 8%, não sabe 3%. Eh, temos esse cenário aí, mais uma vez, Po, lembrando, eh, diante de tudo que já aconteceu nas últimas semanas de escândalo, master e tudo mais, ah, parece que a coisa voltou ao que estava antes. É o que me parece, não sei sua

visão, sua análise sobre isso. >> Não, é, eu acho que é por aí, Guilherme. Eh, olha só, o número mais interessante dessa pesquisa é esse último aí, ó. não sabe, apenas 3% das pessoas, foi aquilo que eu fiz, falei aqui no meu primeiro comentário, eh as pessoas estão muito convictas do seu voto aí no primeiro e no segundo turno. Elas não estão eh permeáveis a argumentos, a debates e nem mesmo a escândalos. Isso que me chama

mais atenção, a gente acabou de ter, a gente teve o vídeo da Michele, sim, mas a gente também ter, acabou de ver uma crise ali envolvendo o Jack Wagner, o líder do governo no Senado, o petista lá de longa data, parça do Lula, o Lula que chama ele de galego, o Jack Wagner. Eh, a gente acabou de ver o Jackwagner envolvido nesse escândalo todo do banco eh master, mas isso aí não fez nem arranhou ah esses números aí do Lula nessa pesquisa, em outras pesquisas que a gente vê eh por aí. Então, as pessoas eh Guilherme estão muito, mas muito convictas mesmo, eh, dos seus votos. Eu não consigo eh ver um cenário diferente disso novamente, né? como a gente acabou de ver lá no Peru, como a gente acabou de ver na Colômbia, a gente também tende a ver no final do ano uma disputa ali por uma margem muito pequena, o que se traduz, não sei se a vitória vai ser da direita ou da esquerda, mas de uma coisa eu tenho certeza, vai ser uma derrota de um país que tá profundamente dividido, um país que é incapaz de encontrar eh um meio termo, um consenso que gere aí prosperidade pro país, paz também, né?

Porque a gente tá precisando de paz, né, Guilherme? Não só segurança pública, quando eu falo em paz, mas paz de espírito também, né? Porque a gente tá brigando aí o tempo todo. Essas pesquisas aí, se você parar e perceber nas entrelinhas, elas mostram isso, como as pessoas estão dispostas também aguerridas, dispostas a brigar pelos seus eh candidatos. E outro número que eu achei interessante aí, Guilherme, dessa pesquisa. Mostra outra aí,

Aquiles, por favor. Olha lá, Joaquim Barbosa com 3% que daquele partido que é também uma empresa de quadrinhos, né, DC Com Cics, né? [risadas][suspirando] Eh, quem vota no Joaquim Barbosa? As pessoas nem lembram quem é o Joaquim Barbosa. Eu acho interessante isso nessas pesquisas.

Você também falou, explicou pro pessoal porque é que a gente mostra essas pesquisas. Tem esse lado da cobrança também e tem um outro lado, pessoal. Assim, as pesquisas, cada pesquisa tem uma metodologia diferente. Elas procuram mostrar um retrato, né, um panorama de hoje. Que dia hoje? 25. Eu tô perdido,

26. Eh, eu tô dando boa tarde, né? Eh, então, [risadas] hoje eu tô completamente perdido aqui no tempo. Dia 26, entendeu? É um panorama do dia 26 de junho de 2026. Não é uma previsão, não é

aquela igual aquela mulher lá que disse que ia ter abdução eh OVNE no jogo do Brasil contra a Escócia e na Copa do Mundo. É só um retrato do momento. A gente vê aqui, comenta, mas como eu disse, Guilherme, eu acho que as pessoas estão muito convictas eh dos das suas escolhas. A gente tem que ficar de olho nesse número aí que nessa pesquisa é de 3% das pessoas que dizem que não sabem. Parece que 3% apenas dos eleitores ainda estão dispostos a ouvir as propostas, os debates aí dos candidatos e aí sim eh decidirem por um ou por outro.

Guilherme, >> muito bem, grande Paulo Pousonof. Lucas Saba queria saber também a sua opinião sobre isso. Aliás, o Saba sempre destaca muito essa questão do não sei, né, no segundo turno, especialmente. Pessoal tá bem decidido, como o Pozonofal, e segue aqui a nossa nosso discurso em relação às pesquisas, né, Sábado. Nós temos todas as ressalvas, obviamente nas matérias da Gazeta do Povo você encontra a metodologia das pesquisas, eh a questão do do protocolo do registro no TSE, tudo isso bem explicado também. A

gente faz questão de repetir aqui nessa aba com todas as ressalvas. Repito, >> se pudermos ficar nessa tela, eh, por você viu porque é importante o tema segurança pública, eh, nas eleições, Paulo Pozonov roubou meu comentário, por isso que o país precisa de segurança pública, tá vendo? >> Roubei, não furtei, porque rouba é com arma, né? Eu não tô não tô podendo nesse momento. >> Só furtei, só furtei é menor. É

>> como diria o Lula, né? Pousou nosso, a gente tá aqui, a gente quer prender o bandido, mas também não pode dar mole, né, pô? [risadas] >> Exato. Eu que dei mole, ele foi lá, ó. Mas é isso, eu tô com o pouso nessa Gui.

Eh, o que mais nos surpreende no sobretudo no cenário de segundo turno, é que me parece que se der o segundo turno, óbvio, Lula e Flávio, quem tinha que decidir já decidiu. Agora, e outro ponto também é que eles sempre ficam no empate técnico ali dentro da margem de erro da pesquisa. Ou seja, vai ser um retrato de 22. Essa que é a questão. Vai ser uma eleição decidida ali no 1 2%.

Como eu falei do que aconteceu na Colômbia, não tenho dúvida disso. Acho que os temas para essa eleição já estão aí postos. Segurança pública e combate à corrupção. É uma eleição mais uma vez polarizada, em que já se conhece os principais candidatos. A terceira via, mais uma vez vai morrer na praia. Não

acho que embala, muito pelo contrário. Agora, há uma diferença eh sutil em relação à eleição de 2022, que é para além de ser uma questão que sai Jair entra a Flávia, aí sim é uma diferença grande, mas é no sentido de que na eleição de 22 que ficarem em terceiro, quarto, quinto lugar, que são perspectivas importantes de apoio pro segundo turno, eram de esquerda. Simone Tebet virou ministra do Lula. Eh, todos ali que tavam em terceiro, o próprio Ciro não virou ministro do Lula, mas já foi da principal da Fazenda. E todo mundo sabe que o Ciro é de esquerda. Por isso até

essa confusão do que tá acontecendo lá no Ceará, que a Michele eh resolveu fazer o vídeo, etc. Agora não. Quem deve ficar ali não avançando pro segundo turno, melhor colocado, Zema, Caiado, que nitidamente são de direita ou centro direita. E aí o Flávio pode ter o que o seu pai não teve, que é esse são esses apoios, esses palanques importantes para o segundo turno. Eu acho que que vai, essa deve ser ali a principal diferença, analisando a eleição para para 22. Mais

uma pesquisa. Lembrando que aqui a gente mostra todas sempre com o que pede a legislação do Tribunal Superior Eleitoral. Bom, Gui, falta pouco tempo para acabar o programa. Vamos fazer o seguinte, vamos pro boletim Copa. [aplausos]

>> Vamos aos resultados dos jogos de ontem. Guilherme Oliveira gabaritou o nosso bolão aqui. O homem tá impossível. Lembrando agora que são sempre jogos simultâneos porque tem uma questão de quem vai passar em primeiro, segundo ou terceiro ali. Olha lá. Equador 2,

Alemanha 1, jogão. Plata jogou, hein, Guilherme? O que não joga no seu Flamengo jogou ontem no Equador, gol decisivo. Bass, aquele treinador e eh no mínimo excêntrico, uma festança ali dos nossos irmãos equatorianos. Gostei desse resultado. Tunísia 1, Holanda 3. Esse

era previsível também que Holanda venceria. Previsível não, porque o outro não foi. Turquia três, Estados Unidos dois. Estados Unidos poupando já classificado com duas grandes vitórias nas primeiras rodadas. Curaçal veio a passeio, mas valeu a festa. Zero. Costa

do Marfim encaminhando sua classificação dois. Japão e Suécia eh também classificaram. O Japão pega o Brasil e a Suécia, ao que tudo indica, pega eh os franceses e Paraguai zero, Austrália zero. Quem tava com insônia ligou nesse jogo aí, Pouso, e foi melhor que um Dramim. Olha, e eu tinha cantado essa bola, hein. Olha

lá. Agora vamos para os jogos do final de semana. Olha lá, sexta-feira, começando por hoje. Temos Noruega e França, jogão, abrindo a rodada, 16 horas. Aí o mesmo grupo Senegal, Iraque, tem ali uma questão de Senegal com possibilidade de classificação, Noruega, etc. Fechando o dia 21 horas, Uruguai e

Espanha pelo grupo H e Cabo Verde, Arábia Saudita. Já sabe, não tem o que fazer, não tem o que sair nessa sexta-feira. Põe em Cabo Verde, Arábia Saudita, vai tomar uma sopinha, um caldo, meu amigo, que você vai pegar no sono, pode ter certeza. Então acho que ali França ganha da Noruega com certa dificuldade. Acho arrumado o time da Noruega. Vou colocar 2 a 1. Senegal no

Iraque 3 a 0 Senegal. Uruguai Espanha. Vou arriscar aqui o empate 1 a 1. Cabo Verde Arábia Saudito. Ó o vozinha aí. Tô

gostando desse time de Cabo Verde. Vou colocar 2 a 1 Cabo Verde. Agora quero saber de PO PL, que é o nosso Paulo Pozonof de Guilherme Oliveira, os resultados pros jogos de hoje. Gui, >> vamos lá, meu amigo Lucas Saba, pedi para aqueles colocar na tela aqui porque eu já esqueci, né, os jogos de é claro que eu já esqueci. Ah, os jogos pode deixar os jogos de hoje mesmo. Os de

ontem eu nem vou comentar porque o Equador me apronta aquela. Se a Costa do Marfim faz aquele gol no final lá contra a Alemanha, meu amigo Lucas Sab, olha, imagina a Alemanha eliminada ou em terceiro no grupo. Que situação, né? Mas vamos lá pro de hoje. Vou falar aqui, vou pedir pro Pouso também se tá o palpite dele. Vou perguntar pro Aquiles

e pro Lencinho aqui. >> Noruega e França, eu já falei aqui, viu, Lucas Saba? Já que é para errar, vamos errar bonito. Três a três. Três do Ralland, três no Mbappé. Seu

>> Mas só vai você um contra um aquele o [risadas] jogo aques dois seu palpite Norueuga e França. 2 a 0 pra França. >> Aquiles >> 3 a 1 Noruega. Lencinho >> 3 a 2 Noruega. Vamos lá então. Grupo A o

grupo I também. 16 horas Senegal e Iraque 1 a 0 Senegal. >> 4 a 0 Senegal. [risadas] 2 a 1 Senegal. >> 2 a 0 Senegal. Aí a torcida de Senegal

tá presente aqui. Grupo H, 21 horas, Uruguai, Espanha, rapaz. Uruguai, será que vai pegar Argentina na 16? Não, eu vou dois. Uruguai tá ruim também. 2 a 1

Espanha. >> 2 a 1 Espanha. >> 4 a 0. >> Que isso? Espanha.

>> Pessoal, >> 3 a 0. 4 a 0 Espanha. 3 a 0 Espanha. Pessoal aqui, professor de espanhol. 21 grupo H, 21 horas, Cabo Verde, Arábia Saudita. Cabo Verde. O o Sabas falou 2 a

1 Cabo Verde. Eu vou 2 a 1 Cabo Verde também. >> Eu espero que o Cabo Verde arrase a Arábia Saudita. 4 a 0. É minha seleção contra Arábia Saudita, rapaz.

>> Pô, tenho tudo contra Arábia [risadas] Saudita. >> Vamos lá. Aquiles que nasceu na Arábia Saudita. >> 1 a 0 Cabo Verde. >> 1 a 0 Cabo Verde.

>> 6 a 0 Cabo Verde. >> 6 a 0 Cabo Verde. Rapaz, o primo do vozinha aqui também temos aqui na no nosso estúdio, meu amigo Luca Sab. É isso, viu? Pode printar porque nós vamos errar tudo. Vai ser 7 a 1 para Arábia

com certeza. E o resto eu não lembro mais. Tá >> agora, Guilherme, só uma coisa, porque o Lucas Saba me decepcionou ali na hora dele chamar esse boletim da Copa. Ele que tem, né, aquela experiência que a gente conhece, eh, narrando ali e tal, tem que chamar a vinheta com mais entusiasmo. Como vamos, eu não consigo fazer, ó. [risadas] Você consegue fazer

vinheta? Eu achei que ser uma coisa assim, mas >> eu achei que fosse o Kiko chorando aqui. Se >> é, [risadas] >> mas me assustei aqui. Eu eu não sei. Eu acho que é o som do Ronaldinho.

>> Isso. Exatamente. Exatamente. >> Vamos lá. Quer quer repetir, Saba? Eu tô

sem voz. >> Hã? >> Não entendi. >> Justo hoje que eu tô sem voz ainda. Falei pro Guilherme, falei: "Ó, vamos de Brasut daqui a pouco". Ele pegou a

referência. Pegou, hein? dessa do boletim copa. Acho que pouso depois explique. Guilherme Oliveira.

>> Pessoal, o pessoal o Lucas Saba sem voz aí deixam sem comentarista e sem convidado, né? Saba você vê o pessoal tem coisa melhor, isso é praticamente a defesa de curaçal. >> Isso é, você vê justamente no dia. Isso aí não é uma, é um pai. Você vê dia que você tá sem voz, a gente fica a pé. Mas

tudo bem. É assim mesmo. >> É isso aí, meu amigo. Lucas Saba, Lucas Saba, eu vou até aproveitar e eu acho que você tem os horários. Eu já perdi aqui, mas segunda-feira tem também mudança de horário, né, Saba?

>> Ah, Gui, vamos fazer o seguinte, então. Vou mostrar aqui. A gente tem o o Fidal colocou aqui pra gente. Eu vou até aqui pra nossa super televisão na BRN estúdio aqui na capital. Olha lá, temos o café, então, um pouquinho mais curto. Ele

termina no lugar de 10 na isso na segunda-feira, tá bom, gente? 9:30 da manhã aí colado nos rodeios. Já vou ficar aqui, tá bom? Guilherme Oliveira, já montei acampamento. Sem rodeios 2 horas também mais curto, das 9:30 às 11:30 e depois meio-dia o Gazeta agora 1 hora com Carla Lima. Pouso também tá lá

por lá, né Pouso? E fechando aí última análise normal, ó. 7 horas, até porque o jogo do Brasil é 2 horas da tarde. Se passar, viu, Guilherme, nada de folga, porque se avançar do Japão é difícil falar isso, porque eu não quero zicarque. Mas se passar pelo Brasil, aí joga no domingo, 5 da tarde, ou seja, preparem os açogues porque o que vai ter de churrasco nesse país, de norte a sul, leste a oeste, não tá escrito. Pequeno

detalhe aqui, viu, Lucas Sava, porque o Gazeta agora não terá Pozonof, que diz que é da comunidade japonesa e não poderá estar presente no Gazeta. É isso ou não? >> Exatamente. É por aí. E eu quero só ver o pessoal do última análise, o ânimo, né? Vocês vão estar felizes ou vão estar

tudo tristes, [risadas] eh, depois do jogo. Espero que estejam todos felizes. Aliás, o o Chico, né, que é super empolgado com a seleção. Espero que ele esteja feliz lá. Meu amigo Francisco Corci >> Pozonof disse que vai estar no bairro da Liberdade. É esse que tem lá oos

japoneses ali em lá. É esse mesmo, né? Sabes >> exatamente. O pessoal já preparou um sushi para receber Paulo Pozonof aqui no bairro da Liberdade. Só cuidado com o celular.

É, eu até a gente não pode mostrar memes aí, mas dizem que o Brasil vai fazer picadinho do Japão. Já aconteceu que isso [risadas] tá com você, Lucas Saba até até segunda, seja que Deus quiser. >> Bom, se não tirarem a gente do ar hoje, não tiram nunca mais. É isso. Bom, passei a programação de da Copa do Mundo, do que vai ser a Gazeta na segunda-feira, [música] dia de Copa, mas hoje tem a programação de hoje. Então

vocês ficam com a reprise do última análise. Às 13:30 tem o Sem Rodeios normal com Mariana Braga, 16 horas mais 30 minutos o Gazeta agora com a Carla Lima e tem Paulo Pozonof, né, com Saideira a partir das 19 horas. O café volta na próxima segunda-feira a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Fiquem com Deus e juízo torcida brasileira.

[música]

Todos os dias milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país.

Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.

[música]

[sino] [música]

>> Olá, tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. Enquanto a seleção brasileira emplacava um tranquilo 3 a0 contra a Escócia na Copa do Mundo, um vídeo da ex-preira dama Michele Bolsonaro causou furor nas redes sociais e estremeceu o xadrez político no país. dizendo-se traída, apunhalada e humilhada pelo enteado Flávio Bolsonaro. Michele partiu para o ataque e jogou uma bomba nas trincheiras da direita em um típico caso de fogo amigo. No dia seguinte, muita gente

ainda se pergunta por Michele Bolsonaro fez isso, qual foi a intenção dela e como isso muda o jogo da campanha eleitoral daqui pra frente. Bom, para debater esse e outros temas de destaque de hoje, eu convido você a seguir com a gente aqui no Última análise. Já deixe o seu like, compartilhe o nosso conteúdo, se inscreva no canal e considere se tornar assinante para apoiar o jornalismo da Gazeta do Povo. Eu saúdo aqui ao meu lado mais uma vez o Francisco Escorcim. Salve Escorcinho, tudo bem? Bem-vindo.

>> Salve Tose, meninas e toda a audiência. >> E as meninas na tela. A Fabi Barroso. Oi Fabiana, tudo bem? Bem-vinda.

>> Boa noite, Tose. Boa noite, Escorcinho. Boa noite, Anne. Boa noite a todos da nossa audiência. >> Tudo bem, Anne Dias? Muito bem-vinda.

>> Boa noite, Tozi. Um prazer estar com vocês aqui novamente. Boa noite, Fabi. Boa noite, Escorcinha. A gente tem bastante pauta para comentar, né, Tozi?

Como você falou, enquanto a gente curtia o jogo do Brasil, o caos estava acontecendo na política brasileira. Então, a gente tem bastante coisa para falar hoje. >> Pois é, foi um fogarel que se acendeu e ainda tem muito rescaldo desse incêndio aí. Como eu disse, o mundo político ainda está atônito com o vídeo de quase meia hora gravado pela ex-primeira dama Michele Bolsonaro e postado nas redes sociais no momento em que todas as atenções estavam voltadas para o jogo da seleção brasileira. Foi um vídeo de defesa e também de ataque, uma produção planejada detalhe por detalhe, da iluminação ao teleprompeter com direito até a paradas para hidratação.

Se houve um recado que ficou claro da parte de Michele Bolsonaro e que ela quis enfatizar com força, é de que ela, as palavras dela, não é idiota e pegou o gosto pelo jogo da política. Mais do que isso, Michele exigiu que seja respeitada, que respeitem o capital político dela e o seu papel no legado do bolsonarismo. Bom, mas vamos começar pelo que teria motivado toda a polêmica mês atrás e que levou ao desentendimento da madrasta com o enteado que é pré-candidato à presidência da República. Michelle fez uma postagem nas redes sociais reclamando veementemente da costura da aliança do PL, o partido dela com ex-governador Ciro Gomes, que já atacou o Bolsonaro e a família inúmeras vezes. Ela defendeu uma escolha de nomes mais alinhados ao bolsonarismo, como por exemplo o senador Eduardo Girão. Foi

nesse episódio que as coisas teriam saído dos trilhos entre ela e Flávio Bolsonaro. Voltando ao Flávio, telefonei para ele, tentei algumas vezes, mas ele não atendeu. Algumas horas depois da postagem, ele retornou à ligação. Mas, sinceramente, para falar o que ele me falou, seria melhor se ele não tivesse ligado. Ele foi muito ríspido, me desrespeitou e me maltratou ao telefone e eu não tinha feito nada contra ele.

Ele disse que seria melhor eu ficar fora das decisões do partido. disse que eu havia chegado ontem e não entendia nada de política. Diante dessa humilhação, eu disse a ele que estava tudo bem. Entendi que ele não queria o meu apoio ou que este era insignificante e então eu me recolhi. Olha, a gente vai ver vários outros trechos, né, desse depoimento, desse vídeo da Michele Bolsonaro, mas esse talvez seja o ponto mais polêmico e contudente de toda a fala dela. Em suma, a gente viu

aí, ela diz que se recolheu da campanha porque o próprio candidato não lhe deu o devido valor e a tratou mal, a humilhou. Visivelmente, Fabiana, a gente tem aí uma briga particular, né, de família, que agora virou um espetáculo, a moda de novela em rede de TV. Agora, como nas novelas, né, o roteiro por vezes dá uma guinada e a gente assiste um final feliz entre os protagonistas. Aí, nesse caso, será que isso é possível? Ou a Michele de alguma forma cruzou o Rubicão ao jogar tudo no ventilador e agora vai ser difícil recompor aí e restabelecer um clima harmônico dentro da família e do campo da direita?

>> Não precisa se achar essa solução, né? Não dá para ficar assim. Eu acredito aí que tem jeito, mas forçou muito a barra. Essa questão de eh, por exemplo, quando ela fala de respeito, eu completamente acho que Michele tem que ter o devido respeito, mãe, mulher, esposa, eh, uma política habilidosa, né? Mas respeito não se exige, né? se conquista, é

clicheão, mas é a realidade. Então, essa exigência dela, a forma que ela fez, eh, a o momento que foi escolhido, os detalhes todos de aos 26 minutos, né, de fala, onde ela expõe problemas familiares que, aliás, a maioria das pessoas têm, só que a maioria das pessoas acabam não fazendo o que ela fez. E por se tratar de uma mulher, da mulher do maior político do Brasil da atualidade, que é o Bolsonaro, que está censurado, não pode falar, não pode nem quase nem respirar, não é mesmo? Não é mesmo? A gente assiste então eh a Michele fazendo isso e e o pior de tudo, né, que esse respeito que ela exige, piorou a situação. O Estadão agora a

pouco divulgou ali um levantamento feito por eles que 67% das citações a Michele Bolsonaro nas redes sociais foram negativas e e seria assim mesmo, porque o Brasil está assolado com o PT, o brasileiro está muito cansado, inclusive da política. Mas eh aposta, a esperança que seja perfeita ou não, a a candidatura mais consolidada é a do Flávio Bolsonaro, que vai disputar com o Lula. Eh, e a pergunta que fica é justamente essa. Qual o real motivo de Michele fazer isso? Porque uma briga familiar é uma é uma indisponibilidade familiar, né? É aquela coisa que todo

mundo senta num quarto, numa mesa, conversa, se magoa e acabou. Mas eh diante da importância e a importância que tem, quando ela cita o presidente Bolsonaro, vamos lá, o Jair Bolsonaro nesse exato momento está aguardando uma decisão do Morais que pode, né, o Morais sempre pode tudo colocá-lo novamente na papudinha. Então assim, eu eu a gente não consegue compreender esse ponto. Eh, como que não olham pro Jair? Aí eu tô me referindo a todos, né? uma pessoa que

está sendo completamente humilhada, eh, calada. Então, é complicado. E as duas vertentes que tem aí, que é a pessoal, ela deveria resolver isso em família. E a questão que ela levanta política, vamos lá. Ela faz um mal ao Flávio e faz mal a um dos nomes mais jovens e promissores que temos no Ceará, que é André Fernandes. André Fernandes é

importante pra direita brasileira, é importante ter, né, um um novo um novos políticos, como tem feito Andreia Fernandes, como tem o próprio Nicolas, como são a juventude do PL. E é preciso valorizar isso. Se tem erro, né? Tem que consertar no privado. Ninguém aqui, absolutamente ninguém vai defender Ciro Gomes. Mas a política é preciso engolir,

né, esses fatores, porque são troca de favores. Nem sempre é o ideal, mas o ideal tem que ser unirem para que eh finalmente o Lula saia do poder, né? não vai ter mais condição de voltar pelo avançado da idade. Então é prioridade. E tem milhões de brasileiros fazendo muita força, preces, né? Ela fala muito de

Deus, mas pessoas orando eh eh rezando para que o Brasil se livre, né, de do PT e do do seu bando. Então isso foi altamente difícil de engolir. Ela vai sofrer essas críticas. E para resumir, eu acho que a Michele errou e errou feia. Anne, o timing em que ela fez essa divulgação, não porque tenha atrapalhado o jogo do Brasil, porque, enfim, não houve nenhuma consequência ruim pro jogo, deu 3 a 0, tranquilo, mas o timing no sentido de que era o dia em que o Jax Wagner pediu o boné, teve que pedir o boné, teria um impacto, né, aí no noticiário e apesar da Copa, mas era o impacto político mais forte, essa esse corte da cabeça do Jackwagner. De

repente sai essa história aí, né? Esse desabafo, essas críticas contundentes dela, uma bomba dentro da própria trincheira e não se falou praticamente do Jack Wagner, ele saiu de fininho a francesa e o que era para ser um desgaste pro petismo, pro PT. Houve pouco efeito, né? Porque ela chamou para si todas as atenções e os holofotes. O timing parece que foi um tanto eh ruim. Eh, se tivesse sido

escolhido por um petista, eles não teriam eh eh encontrado um melhor momento do que esse que foi, né? completamente, Tose. Absolutamente. Isso faz toda a diferença nesse momento em que está se construindo a narrativa petista para conseguir vencer as eleições, apesar de todos os casos de corrupção. Então, Tozi, eu que trabalho todos os dias aqui no Café com a Gazeta, a gente estava falando no café todos os dias da semana e inclusive falei aqui também, vim na semana passada aqui no última análise, a gente conversou todos os dias sobre a falta de responsabilidade de um presidente da República que mantém o seu líder de governo, apesar de tá escancarado o envolvimento dele no talvez o mais grave esquema de corrupção da atualidade, né? né? Porque

infelizmente a história do Brasil tá cheio de outros esquemas. Aí quando se escancara esse vínculo do Jack Wagner, que ele se vendeu por ingressos da Taylor Swift paraa neta e para filha, ele se vendeu por apartamento em Salvador, ele está envolvido com esse escândalo e o presidente da República demora muito tempo para afastá-lo. E quando sai então essa decisão, que é importante frisar, não foi uma decisão do Lula, foi um resultado de uma reunião que levou horas, foi uma resultado de pressão que aconteceu durante quase que uma semana inteira, a Michele escolhe esse dia para postar esse vídeo. Inclusive, de acordo com a própria Damares, esse vídeo já tinha sido gravado há alguns dias. Foi o que a Damares falou. E aí, ao soltar no mesmo

dia, é claro que os holofes se dividem, é claro que o ser humano ele é movido a fofoca, ele é movido a confusão, ele é movido assim, sentar para assistir um vídeo de 30 minutos da Michele Bolsonaro falando mal do Flávio. E é um erro tremendo fazer isso no dia em que caía um dos alicerces do PT. É muito triste, porque a gente sabe que é eh para trazer fato na imprensa notícia é importante ter essa visibilidade, o momento certo. Tos eu lembro, por exemplo, do dia em que estourou a crise do INSS, em que saiu, ganhou as manchetes e estava estourado o rombo, que hoje a gente sabe bem o buraco, né, que que se enfiaram nesse rombo do INSS. Nesse mesmo dia foi o dia que Alexandre de Moraes desenvetou das gavetas dele de ministro um processo contra o color e decidiu prender, decretar prisão de um ex-presidente da República. Ou seja, é claro que divide

os holofotes, é claro que essa decisão do Alexandre de Moraes foi calculada estrategicamente. Depois a gente viu o avançado do caso também, como é que se deu a atuação dos ministros do STF. E aí o que eu quero dizer é que quando isso se dá no mesmo momento, isso escancara uma ou a falta de estratégia tremenda ou uma estratégia completamente equivocada, porque dá mais margem pro PT se favorecer. E aí, só para finalizar essa minha parte do comentário, Tos e ainda fazendo um gancho com o que disse a Fabi, à direita, a quantas foram as vezes, né, que a gente veio aqui falar sobre crises internas da direita. O, a própria questão da Michele, do Flávio, já deu vários momentos pra gente vir aqui conversar sobre situações que ele expõe a briga. Então, a direita tem isso

de pra acontece alguma confusão, acontece alguma discordância para partidária, uma um debate que é como o de hoje de uma questão ideológica versus uma questão pragmática. A direita expõe, vai pras redes, vai pro Twitter. E isso é muito grave, porque a gente dá pano paraa manga, né? a gente dá margem pra esquerda crescer cada vez mais. Quando a gente olha pra esquerda, nesse caso do Jax Wagner, que nitidamente é muito mais grave do que uma divergência de estratégia partidária, a gente tá falando de um caso de corrupção, eles primeiro se apoiam. Então, a primeira

resposta do Jaques Wagner foi: "Não, já falei com o Lula, ele me acalmou, ele falou que tá tudo certo". Em segundo lugar, eles se trancam numa sala, eles quebram o pau numa sala, eles discutem, eles brigam, mas eles não se expõem para fora. A gente não sabe o que aconteceu nessa reunião do Lula com o Jax Wagner. a gente só soube do resultado, que foi o Jax Wagner falando que foi uma ótima reunião, inclusive é esse o tom que ele deu. Então, To acho que a direita tem que aprender muito em questão de estratégia, em questão de se unir ou de se fechar numa sala, discutir, quebrar o pau dentro de uma sala, mas não se expor assim nas redes, porque isso é dar argumento pro inimigo, isso é favorecer o PT num momento extremamente delicado da nossa história.

Esse ponto que a Anne coloca, Francisco, é interessante porque eh você em toda circunstância imaginável, fico pensando aqui, ah, alguém não deveria expor a própria família, briga de família em rede nacional, né, e de uma forma tão pensada assim, já que eles se encontram, seja num almoço de família, seja em qualquer circunstância visitando lá, o Flávio visita o Bolsonaro, porque ele tem acesso livre ao Bolsonaro, né, por ser advogado. e vai com frequência lá. E de repente então os dois não se falam na casa, mas uma das partes vai e faz uma declaração em rede nacional contando que ficou ofendido por isso, por aquilo, que não gostou do que fulano disse em tal data e depois também tá tem sido muito atacada por aliados dessa pessoa, etc. Parece que faltou aquela conversa tete a tete, né? Chamar para conversarem eh no particular. Há quem diga aí que teria

havido falta de sensibilidade do Flávio em não perceber que isso vinha crescendo, né, essa insatisfação e os ataques contra Michele Bolsonaro e que isso poderia acontecer. Mas por outro lado, se alguém vê falta de sensibilidade no candidato, também há uma pauta, há uma baita insensibilidade na atitude que tomou a Michele, por mais que tivesse sido de forma impulsiva. Mas impulsivo não foi, né? Porque foi tudo muito preparado, uma produção eh com direito à luz, como eu disse, copinho d'água, hidratação, retoma, um roteiro. Foi algo muito bem pensado, não, Chico?

>> É se sim, não, né? Que é um é um é um vídeo de fruto de ressentimento, mais mais que qualquer outra coisa. E e é como você disse, Tosia, a a exposição de um de um problema familiar e independentemente do mérito do que disse a Michele Bolsonaro, se Flávio Bolsonaro tivesse feito um vídeo para falar mal da Michele Bolsonaro, eu estaria falando a mesma coisa aqui, que é o quanto isso é lamentável e constrangedor, né? São eh problemas de ordem pessoal que tem que ser tratado de de ordem pessoal. E isso fica muito claro, inclusive no próprio vídeo, ela em determinado momento, ela diz: "Eh, o que eu tenho para falar, eu falo na cara". Eu falei: "Então, por que

que não falou para ele na cara?" já que ele visita o Jair Bolsonaro e ela mesma disse que ele visita ele toda semana. Qual é a dificuldade de chamar assim? Vamos conversar um pouquinho, né? Porque se e se ela fez isso, né? Se ela tivesse

feito esse movimento e o Flávio se negado, ela teria dito no no vídeo. Então fica muito claro que ela ficou muito sentida por conta da do do trecho que nós vimos ali da daquele problema que houve lá no Ceará, né? Eh, e por conta daquilo ela não falou mais com ele, né? naquela, naquelas, naquela coisa meio meio meio meio feminina, vamos dizer assim, de tá sentido e quer que o homem perceba e o que que tá acontecendo, etc, etc, etc. É, é, é o que me parece, né? Mas Flávio tá indo lá

toda semana. Flávio é candidato a presidente, ele tá tendo que administrar 300 acordos feitos no país inteiro, né? Talvez ele não esteja, não é que ele não seja nem não ser nem uma falta de sensibilidade com a Michele. Eu acho que não há nem possibilidade dele ter essa sensibilidade tão tão aguçada. Eu acho que assim, ela mesma diz assim: "Eu me recolhi e esse foi o sinal que ela deu.

Eu vou ficar quieta, eu não vou lhe atrapalhar, mas eu também não vou lhe apoiar". E ele entendeu. Se a gente voltar para um vídeo que o Flávio colocou, postou acho que em janeiro, não me lembro, quando ele pediu para todo mundo, pessoal, o nosso inimigo é outro, não vamos ficar nos atacando, foi pedido, vamos parar, parem com isso, parem com aquilo. O Jair Bolsonaro fez a carta pedindo para pararem de atacar Michele. Foi feito esse movimento, literalmente falando que não adiantou de absolutamente nada, né? Porque aqui aqui

a gente tem assim se se nós estamos fazendo a crítica da Michele pelo vídeo, né? Aquilo que motivou a Michele a fazer o vídeo também precisa ser citado, porque o que fizeram, o tipo de crítica que foi feita de uma também de uma de uma de uma de uma canalista abaixo abaixo da linha da da cintura, vamos dizer assim, em termos políticos. Nós vamos deixar para falar disso um pouco depois, falando somente pelo simples fato de que você encontra com todo toda semana com a pessoa, você quer dizer e diz que fala coisas cara a cara. Não se falou, cara, cara. Você abriu num vídeo, parece que se esperou um determinado momento para fazer um estrago e esse vídeo vai fazer um estrago no futuro.

Diferente do caso do Dark Horse, que talvez seja uma bomba estourada muito antes e que tem como você recuperar. Esse vídeo, os recortes da Michele Bolsonaro vão aparecer como Gramelins. Para quem é da da época do filme do Graml, vai ser Gramelins na época da eleição. Vai aparecer esse vídeo recordes o tempo inteiro. O tempo inteiro. E é muito difícil você se

defender de algo que vende dentro da sua casa. Se ele trata assim a a a madrasta, a a esposa do pai, o que dirá das outras mulheres, a gente já sabe qual vai ser o discurso que vai ser utilizado, né? E isso e isso assim é é imperioso que algum tipo de de de acordo, né, de que que agora enfim então sentem conversem entre si, né, eh, para se para se tentar diminuir o tamanho do estrago no na dimensão política. Mas para mim, para ficar nesse primeiro comentário e e não me estender, para mim o que é muito desagradável, o que é muito lamentável, né, e constrangedor mesmo, é o fato de que se há um problema de família, isso tem que ser tratado dentro da família, né? Isso tem que ser tratado dentro da família, conversado dentro da família, briguem o quanto quiserem. Para usar o

analogia com a Copa do Mundo, é aquelas coisas assim, briga do time é fica no vestiário, né? Não se não se não se leva pra imprensa, não se expõe esse tipo de coisa, porque na hora que você expõe, você inviabiliza a própria relação familiar. A impressão que fica é que é fica um ninho de cobras dentro ali, porque ninguém como é que você vai confiar no fulano? Como é que você vai confiar no outro? Porque não dá para saber. Não dá para saber. Afinal de

contas, parece que tá todo mundo com um projeto meio que pessoal ali dentro e só estão juntos por uma questão de conveniência. Não tem princípio, tem valor, tem nada. Nem o amor da família tá vindo na frente. Somente dos 26 minutos do vídeo da Michele Bolsonaro. Somente no final. Ela vai falar do

estrago que tudo isso tá causando na filha dela, na caçula do Jair Bolsonaro, na Laura de 15 anos de idade, em que ela fala para as pessoas: "Vocês não estão prestando atenção no no no mal que vocês estão causando a ela, mas eu me pergunto se a Michele Bolsonaro tá tá olhando no espelho o próprio vídeo, porque esse vídeo alimenta muito mais esse tipo de coisa. Ela também tá sendo parte do problema. Ela não tá sendo parte exatamente da solução. Tudo seria muito mais se não resolvido, pelo menos diminuído o estrago se fosse uma conversa cara a cara. Michele Bolsonaro falhou nisso. Ela diz que fala de não

falou. E acho que o Fláio também poderia ter feito um outro movimento. Mas aí talvez a gente entre numa outra dinâmica e tem a ver com o fato dele ser filho do pai dele, né? Que é que é é é de certo modo até politicamente, talvez na vida na vida pessoal, deixa meio que o conflito acontecer, né? Deixa as coisas meio que acontecer e vai manejando como dá. É só ver como o Flávio tem lidado

com essas brigas internas da direita. Ele pede para não atacar, etc e tal. Mas ele também não impõe o sossega para ele ele não é não é claro, ele não é direto, né? E aí por isso mesmo que passa-se a impressão de que ele não tem um pulso mais firme para botar ordem dentro de casa. Para mim, o o que Michele Bolsonaro fez é algo que vai trazer um dano muito maior do que o caso do Dark Horse, porque pega no coração interno da direita, vai ter um efeito para além da direita, que são aqueles eleitores que vão decidir a eleição. E para esses esse

vídeo da Michele Bolsonaro vai fazer um estrago grande. >> Bom, vamos ver aí, tentar entender as razões da Michele Bolsonaro. A origem dos desentendimentos entre ela e os filhos do ex-capitão, como a gente viu, foi aquela aliança construída no Ceará para apoiar Ciro Gomes. Algo que Michele disse que jamais admitirá em função dos ataques que Ciro já fez ao marido e a toda a família. Ciro Gomes foi o principal responsável pelo processo que levou à inelegibilidade do meu marido. Durante a

pandemia, numa live com outros esquerdistas, ele incentivou e conclamou as pessoas a chamarem o meu marido de genocida e pediu que repetissem isso o tempo todo. Ele chamou o meu marido de ladrão de galinhas, de corrupto, de burro, de jumento. disse que Bolsonaro roubava gasolina. Disse que as esposas de Bolsonaro seriam todas ladras. disse que os filhos do meu marido, os meus intiados, eram corruptos, que eram ladrões e deu a eles um apelido, ovos de serpentes nas estoides.

>> Bem, logo na sequência ela exibe um trecho de uma entrevista onde o ex-ministro de Lula, o Ciro Gomes, acusa toda a família Bolsonaro. >> Sempre foi um corrupto. Eu conheço o Bolsonaro. Bolsonaro roubava dinheiro da gasolina do gabinete dele. Por que que o Bolsonaro tá com medo? Tá com medo

porque esses filhos deles são tudo bandido. O que tá acontecendo é que os filhos do Bolsonaro são tudo bandido e o fogo tá chegando perto. >> E agora, como se nada tivesse acontecido, os filhos defendem uma aliança com o candidato que deixou o pai deles, o meu marido inelegível e humilhado. >> É, a ex-preira dama insiste que nesse episódio ficou claro uma ação conjunta dos próprios enteados para atacá-la. e ela deu nome aos bois.

>> E foi exatamente isso que me assustou quando cheguei à Brasília. Vi as postagens do Flávio contra mim nas redes sociais. palavras duras, tão agressivo, defendendo André Fernandes e, em consequência apoiando a aliança com o homem que chamou a ele, a mãe e a seus irmãos de corruptos e de ovos de serpentes nas estoides. E não foi só ele. Os irmãos vieram juntos de forma coordenada, com textos bem parecidos uns com os outros. Pareceu combinado,

premeditado. >> Olha, Fabi, a política tem dessas coisas, né? O Ciro Gomes sempre foi eh aquela metralhadora giratória para derrotar Lula agora e ganhar terreno no Nordeste. Eh, será que vale esse tipo de aliança um tanto inusitada? A Michele teria alguma razão aí em estar revoltada, mas não na forma como ela colocou e o momento que ela escolheu e a maneira de fazer isso. Como que você

avalia essa questão da aliança com Ciro Gomes e e esse jogo da política que por vezes coloca eh adversários históricos ou que tiveram embates ferozes lá atrás juntos novamente? Eu enxergo que a política acaba transitando nisso. Não tem como. Eh, o Brasil é cheio dessas polaridades, desses insultos. Não concordo jamais com o Ciro Gomes, mas a questão do Ceará demonstra o que tá acontecendo no Brasil todo. Qual que é o

objetivo? Qual que é o objetivo da pré-campanha do Flávio Bolsonaro ou objetivo da família Bolsonaro? pessoal ali é eleger o Flávio, é tirar o Lula do poder, né? Se isso for preciso, que faça um acordo no Ceará, que Ciro Nogueira não vai apoiar abertamente o o Flávio Bolsonaro, mas vai ser contra o PT e tem chances de dar palanque eleitoral para o Flávio Bolsonaro, para os outros candidatos. Paciência. É assim

mesmo que tem que acontecer, porque precisa ter uma abertura no Norte, Nordeste, não é fácil, né? Então, precisa se precisa criar isso. E ela insiste no nome do Girão, que o Girão não é do PL. O Girão, infelizmente, eu acho ele um excelente senador, tá? Mas ele não tem a mínima chance, né, no estado do Ceará como governador. Então,

assim, ela tá falando de algo que vai perder e vai perder de lavada num momento delicadíssimo ao Brasil. Até anotei aqui. Eh, também é preciso aqui falar que ela fala de ataques coordenados. Isso, realmente, eu concordo que a parte dos ataques eh são bem pesados, tanto que o momento que o eh Jair Bolsonaro escreveu aquela carta, eh eu apoiei eh lá no passado, quando tiveram críticas eh super esdrúchulas a Michele Bolsonaro, eu também eh me fiz ali presente porque a gente sente, mas essa questão que nos stories dela, antes dessa confusão toda, ela sempre provocou indiretamente até com palav palavras de Deus. Eu estou falando isso porque eu mesma acompanhava. Então tinha sempre um

duplo sentido, tinha essa questão de não conversar. Então, se um de um lado aquela esposa tá desse jeito, o outro lado que é o Flávio Bolsonaro e os filhos, talvez eles não possam colocar também tanto a versão deles, justamente porque o principal dano a campanha, a pré-campanha do Flávio Bolsonaro é a questão de mulheres. É um público difícil de ser alcançado. É um público que se sabe que a família Bolsonaro tem dificuldades. Então, se se o Flávio for lá e dar mais ainda combustível para uma briga que a gente não consegue ver motivação não ser algo muito pessoal, vai atrapalhar e desgastar uma candidatura no Brasil todo. E tem outras

situações no Brasil aqui, eh, que eu poderia colocar por que então ela, já que ela está se doendo por candidatos completamente da direita, que dizer de André do Prado é um, aqui é, eu só estou apontando algo, vai enxergar isso, acho que em quase todos os estados brasileiros, que nós precisamos de pessoas novas, né, de uma renovação, principalmente no Senado, a gente sabe disso, precisamos, mas o pragmatismo faz parte da política. Então, quanto mais eu vejo esse vídeo, quanto mais eu penso a respeito, quanto mais eu reflito, eu vejo que, como disse o Escorcim, a gente vai ver, porque o PT inclusive já disse isso, que vai pegar esse vídeo, fazer vários cortes e vai atingir justamente os indecisos e as mulheres indecisas. Espero que o Flávio consiga reverter de alguma maneira e a chance de isso acontecer talvez seja na escolha da vice, né, que seja uma mulher aí. Mas a gente já entendeu também que tudo isso que ocorreu pode ser exatamente um plano inclusive do Valdemar. A gente não pode excluir isso. É outra perspectiva de eh

talvez substituir a candidatura do Flávio ou de escolher um vice que a ele agrada. Valdemar é um peixão, né, da política e alguém do centrão que vai sempre defender que todo mundo não pode ser tão bolsonarista assim. Bom, deixa eu antes de ouvir a Anne, que ela colocar mais um trecho das falas da Michele. A gravação do vídeo por ela não foi feito assim por impulso ou um gesto impensado. Isso ela mesmo deixou clara em suas declarações.

>> Não foi fácil chegar até aqui. Tentei o silêncio, escolhi a paz. Para não expor a minha família, fiquei calada por muito tempo. Mas tem um limite para o quanto uma pessoa consegue suportar ataques e mentiras, especialmente quando essas mentiras envolvem o seu nome, o sofrimento do seu marido, da sua família e deturpam o trabalho que você entregou de coração. e ela insistiu que o vídeo era uma reação às pessoas que não a deixaram em paz num momentos num dos momentos mais difíceis da sua vida e adiantou que Jair Bolsonaro estaria ciente dessa sua disposição de desabafar.

>> Eu tentei ficar quieta, mas percebo a maldade de alguns que se dizem defensores e aliados do meu marido, mas que plantam narrativas maldosas e mentiras descaradas. envolvendo o meu nome, sem respeito, sem pudor, sem vergonha. Não me deixaram viver em paz no momento mais difícil da minha vida, inclusive ignorando o pedido que o próprio Jair escreveu em uma carta para que parassem com os ataques. Ele está sabendo de tudo e vê a situação que tenho enfrentado. Então, hoje a verdade vai iluminar o que foi escondido na escuridão das notícias falsas.

Pois é, Anne, a pergunta do Milhão é para você, né? Jair Bolsonaro sabia dessa declaração, desse vídeo da da Michele e teria endossado, né, com críticas tão duras a quem foi ungido por ele para concorrer à presidência e se sabia, né, e deu sinal verde qual que seria a intenção do Bolsonaro. Só se tomou alguns remédios meio de taia preta, [risadas] mais de dois, três comprimidos, né? Parece estranho que ele soubesse que iria explodir uma bomba assim dentro do seu da sua própria família, não? >> Pois é, Tos. Eu acho que o primeiro

ponto que a gente pode voltar a refletir, né? Porque eu tenho falado sobre isso, inclusive sempre, eh sobre a questão da liberdade de expressão e dos impactos que uma decisão como a do Morais, de silenciar e censurar, como disse a Fabi, Jair Bolsonaro, faz, traz para toda a democracia. Então essa pergunta ela é muito valiosa porque ela escancara o prejuízo de ter uma decisão como essa, de ter alguém que tá em domiciliar e que não pode se manifestar, não pode fazer um vídeo em rede social, não pode estar na imprensa. Se escrever uma carta, mais uma carta, é capaz de um horário, também falar que tem problema. Então, Tos a gente olha nesse tipo de situação, como que a maior liderança da direita do Brasil não consegue se manifestar em relação a uma briga da sua esposa e seu filho, duas das maiores lideranças do direita no Brasil. E aí,

Tos, eu sempre trago esse exemplo porque eu acho que ele é bem significativo. A Suzane Ristofen, que a gente todo mundo sabe o crime que ela cometeu, ela recebeu Gugu Liberato dentro da prisão de Tremembé. O Gu Liberato fez uma entrevista pra rede nacional entrevistando uma assassina para ouvir a versão dela, para levar público a versão dela. Enfim, todo mundo obviamente tem o direito de criticar essa decisão estratégica, de entrevistá-la, mas o ponto é que ela pôde dar sua versão pra imprensa brasileira. Agora, quando a gente fala de Jair Bolsonaro, que tem toda essa questão da legalidade, da legitimidade do processo, do morar este ter tá sendo a vítima e juiz da situação, ele não poder se manifestar, sendo que ele é um político, ele deveria exercer esse papel político de conseguir influenciar, trazer o posicionamento dele, falar com a imprensa, falar com os eleitores, falar com o filho, ele não pode. Então, esse é o primeiro destaque

que eu queria falar, que quando a gente fala de liberdade de expressão, não é só que a gente quer ficar gritando por aí e tá tudo bem. Não só a liberdade de expressão, ela tá inclusa no direito de mobilização, no direito de criar lideranças políticas, de moldar a democracia, porque é assim que se constrói uma democracia com as lideranças, podendo influenciar o debate público. Eh, então, dito isso, Tos, respondendo a sua pergunta, que como você disse é a pergunta de R$ 1 milhão deais, eu não sei dizer, como disse a Fabi, eu também pensei e refleti muito sobre isso. Michele é quem tá tratando ali dos cuidados humanitários de Jair Bolsonaro. Ela é a mais próxima, ela, né, de acordo com os relatos, faz a marmita e conversa e deixa recados. Não

tem toda essa questão humana. Mas Flávio Bolsonaro foi o escolhido por Jair Bolsonaro para representá-lo nessas eleições. Então, é óbvio que o Jair Bolsonaro não tá contente com essa confusão, com tudo toda essa exposição de uma estratégia. Então eu não sei exatamente como foi essa conversa, como foi o tom, o que que ele falou, se vai e grava. Nitidamente é um vídeo roteirizado, muito bem pensado. Até a

imagem ali, a iluminação calculada, teleprompter também dá para ver que ela tá lendo um roteiro. Então não sei se o Jair Bolsonaro teve acesso a esse roteiro antes e falou: "Pode gravar". Eu achei um roteiro muito duro também. Uma coisa é fazer um vídeo de desabafo, pegar um celular e uma live e desabafar. Outra coisa, é um vídeo de dois vídeos de 20in e tantos minutos para falar de coisas que a ele me desrespeitou como mulher. Isso é uma acusação muito grave.

Isso é uma acusação que tem impacto no público feminino, no público evangélico, que ela consegue liderar. Então não é só falar o o Ciro Gomes é um esquerdista que não merece o nosso apoio. Ela foi além. Ela falou: "Flávio Bolsonaro me desrespeitou como mulher". Ou seja, uma acusação gravíssima que vai além de estratégias partidárias. Então,

desculpa, não consegui responder a sua pergunta, mas eu não tenho ideia do que se passa na cabeça de Jair Bolsonaro nesse momento, porque pode ser, inclusive, como disse o Escorcim, muito pior do que a crise do filme do Dark Horse. É uma crise interna da direita que vai ser difícil a direita conseguir se reorganizar para vencer essas eleições. Pois é, mas o Chico tava lembrando aqui, né, que o Bolsonaro já fez alguns esclarecimentos aí tentando apaziguar a prolle, né, e os seguidores com aquele bilhetinho. Tá na hora de fazer um outro bilhete, Chico, né? [risadas] Tá na hora, tá na hora de Vai, vai, vai ter aqui na na prática. O único que pode

apaziguar e botar alguma ordem é, é o próprio Ja. Bolsonaro não há não há outra possibilidade. >> Segundo a senadora Damares Alves, que é aliada de Michele, a ex-preira dama tinha identificado cerca de 40 perfis nas redes sociais que faziam ataques sistemáticos a ela. Tudo seria orquestrado a partir de uma mesma turma de bolsonaristas radicada nos Estados Unidos. E no vídeo Michele diz que sabe exatamente de onde vem esses ataques e enfatiza que não é idiota e não chegou ontem na política.

>> Agora vou desmentir as narrativas e notícias que circulam na imprensa. Eu sei quem as planta, eu sei quem são as fontes. Eles me tratam como se eu fosse idiota, como se eu fosse alguém que chegou ontem, mas eu não sou. Eu sei mais do que eles pensam. Bom, nesse ponto, Chico, é interessante notar que a Michele toma uma posição ali, né? Ela disse que não é idiota,

sabe mais do que eles pensam. E mais adiante também no vídeo, ela disse que tinha falado quase tudo que queria falar no vídeo, dando a entender que pode ter mais coisa por aí que ela não revelou. Tem aí alguma mensagem cifrada, Chico? Será quando ela diz que sabe mais do que eles pensam e que ainda não disse tudo, eh, tá falando mesmo como alguém que tá no jogo político, né? >> Sim, sim.

>> Total, >> sem, sem dúvida, sem dúvida alguma. Eh, é, é curioso, né? Porque eh se a gente analisa friamente, você tem um problema de relacionamento ali dela com os com os intiados. Eh, mas aquilo que motiva muito mais, né? Quer dizer, você pode separar o vídeo dela, né? Ela vai falar

da da treta dela com o Flávio Bolsonaro, que tem a ver com alianças políticas, é a dimensão política. A outra coisa tem a ver com esses ataques que ela de fato vem recebendo de uma ala ali de militância bolsonarista que o próprio Jair Bolsonaro pediu para que cessassem. O próprio Flávio Bolsonaro pediu que também parasse que o inimigo era outro e não adiantou, né? Se tem uma coisa nesse contexto assim, quando ela fala que ela se recolheu, é que ela não respondia essas coisas, né? Então, quando ela ela faz o vídeo dela tem essa dimensão com o Flávio e tem essa dimensão também com relação a esses ataques. Talvez se ela

tivesse ficado nessa dimensão dos ataques, talvez esse vídeo tivesse passado muito, teria sido muito melhor e teria funcionado muito mais do que ter e misturado todas as coisas numa numa coisa só. Quando ela usa a dimensão que eu sei mais do que eles sabem, né? Se não é uma mensagem cifrada, né? É uma espéaça, né? Que ela deixa no ar. Eu

falei assim, eu posso eu posso estourar mais do que vocês imaginam, né? Posso explodir mais do que vocês imaginam. Eh, é é curioso porque quando a gente olha para para essa para essa eh esses ataques internos, né, o os quais são os desafios do Flávio Bolsonaro na sua campanha? Bom, primeiro ele precisa unir a própria direita, o próprio bolsonarismo, não é nem a direita, porque a primeira a primeira fase assim é os bolsonaristas estarem no mesmo no mesmo bloco. Segundo é a união da direita que não vai com os bolsonaristas no primeiro momento, que por exemplo vou voltar em Ronaldo Caiado, que eu vou voltar em Romeu Zema, que vou voltar no Renan Santos, ou seja, seja lá quem for, já é uma outra uma outra direita. E tem

a terceira dimensão, que são aqueles que nem são direito ou esquerdo, nem pensam em votar, mas que são aqueles que são ali os do meio do caminho que precisam ser conquistados. Quando você não consegue sequer ter a unidade do do da da sua da sua família, vamos dizer assim, é muito difícil você imaginar que você vai conseguir conquistar quem tá para fora dela. Até porque quem tá para fora dela quando olha para dentro disso, fica pensando assim: "Isso aí não vai não vai não vai acabar funcionando". Eh, então, eh, o o lado bom disso ter explodido é que, eh, eh, a explosão faz com que se leve a uma tentativa de consertar, a uma tentativa de apaziguar, a uma tentativa de colocar panos. de fato, né, o a manifestação do Flávio eh eh na na nota dele, hoje a própria Michele falando já se abre, desanuvia um pouco o ambiente para se tentar algum tipo de de proximidade. Agora, há uma

dimensão dentro do bolsonarismo que é um problema muito sério dessa militância, porque aqui na pré-campanha, né, dentro do bolsonarismo, se eh o inimigo tem sido muito mais interno do que Lula e a esquerda, né? Não, não, não é, não é o Lula esquerda, não, não, não se foca nisso. Fala-se muito pouco disso, como se não precisasse tratar de nada disso e fica se atacando os próprios aliados. Tem uma ala bolsonarista que virou um bundsman do bolsonarismo. Eles ficam avaliando quem é que é o quem é mais bolsonarismo do que o bolsonaro. Não,

esse não tá apoiando suficientemente Flávio. Porque se o Jair falou, tem que apoiar o Flávio incondicionalmente falando. Falei: "Bom, se é para seguir incondicionalmente o que Jair Bolsonaro fala e Flávio Bolsonaro fala, por que que vocês não calam a boca e param de atacar a Michele Bolsonaro? Para de atacar quem não está." Veja que essa ala, ela começou a atacar o próprio Rogério Maria, um coordenador da campanha. Recentemente aconteceu isso.

Eduardo Bolsonaro e Carlos Bolsonaro tiveram que virar público defender Rogério Marinho, pedir de certo manão, estamos com você e tudo mais. Adiantou alguma coisa? Adiantou nada. continuaram falando o tempo todo. Hoje eu tava vendo lá mais ou menos alguns perfis ali e a a culpa parece o Nicolas ficou com uma espécie de de eh eh uma uma entidade que que que estaria articulando todas as coisas por trás dos negócios e fazendo a Michele fazer isso, fazer aquilo. Falou

assim: "Que água essa gente tá bebendo?" Não é? Porque eles estão atrapalhando tanto quanto aqueles que eles acusam de estar atrapalhando. A, os únicos que estão ganhando com isso é Lula e a esquerda que vão, vão capitalizar isso na eleição. Mas tem uma outra figura que tá ganhando mais do que todos, que é Alexandre de Moraes. O que ele faz com o

Jair Bolsonaro, de censurá-lo, de trancafiá-lo, o efeito que ele queria era precisamente esse. era precisamente esse, dividir internamente, fazer uma dissolução interna, porque o todo o o a a atuação do STF da própria esquerda é criminalizar o bolsonarismo e se der certo também a direita como um todo, é fazer um espurgo dessas pessoas da vida pública, né? Se não dá na base da força, bom, quem sabe dando uma uma uma forcinha, eles mesmos não se desintegram. O único que tá hoje feliz da vida é Alexandre Moraes, para além da esquerda do que vai ser do que vai ser aproveitado. Mas é impressionante como esse pessoal que se acha muito bom desm bolsonarismo, muito inteligentíssimo, politicamente falando, não esteja vendo o quanto está enfraquecendo a campanha do próprio Flávio Bolsonaro. Você não vê

a mesma animação, a mesma mesmo engajamento que se via com relação ao Jair Bolsonaro. E me parece meio impossível de se conseguir conquistar pessoas que são de fora, se dentro você não tem uma um mínimo de unidade, né? O vídeo da Michele não ajudou em nada, mas o que levou a Michele a fazer esse vídeo ajuda menos ainda. >> Pois é. E o que levou ela a fazer o vídeo? Bom, vamos ouvir o que que ela

disse. Ela se demonstrou visivelmente irritada, bastante irritada, com as críticas do jornalista Alan dos Santos, que está radicado nos Estados Unidos e é um dos expoentes aí da ala mais radical ligado ao bolsonarismo. Ele usou termos chulos e pesados contra Michele e ela respondeu: >> "Agora vou desmentir as narrativas e notícias que circulam na imprensa. Eu sei quem as planta, eu sei quem são as fontes. Eles me tratam como se eu fosse idiota, como se eu fosse alguém que chegou ontem, mas eu não sou. Eu sei

mais do que eles pensam. >> Bom, eh, temos chulos, né? Enfim, eh, mas se tem que reproduzir aí porque faz parte do debate. O que dizer do tipo de desqualificação que uma certa ala, o bolsonarismo, como disse o Chico, faz de tudo e de todos que ousem levantar questionamentos, Fabi, né? Estão sempre no ataque, vigiando sobre quem quer que seja que pense um pouco diferente, tentando enquadrar essas pessoas. Eh, é

impossível, né, no num espectro da política mais conservador, que todo mundo pense igual, que todo mundo haja eh digamos quase como uma aceita, seguindo esse ou aquele líder, esse ou aquele ungido. As pessoas têm que ter o direito de exercer a sua crítica, suas reservas, suas opiniões. E essa coisa de colocar alguém como supremo líder, o que ele disser, a gente faz. Nunca termina bem, né? não termina bem com no país, com o Lula no poder e agora não tá terminando bem quando querem se colocar na posição de eh intérpretes do que o grande eh guia que está preso pretende e eu entendo melhor a cabeça dele do que ele mesmo. Então, ouçam o que eu tô

fazendo. Você não está sendo eh fiel o suficiente. Esse tipo de patrulhamento tá fazendo muito mal mesmo, né? Inclusive, no episódio da carta, onde o presidente Bolsonaro escreveu, eh, foi falado isso, que a Michele estava manipulando o Bolsonaro, né, que ele estava sendo levado a a a entender a Michele como vítima. E assim aquele momento, acho que a reação, se viesse uma reação da Michele, aliás ela respondeu, mas ela foi bem educada, né? A todos nós

entenderíamos, porque realmente passou-se muito do ponto. E o que a gente observa nas redes sociais, mas principalmente no ex, né, o antigo Twitter, é exatamente isso. A gente vê pessoas que ficam, gente, 24 horas somente nesse assunto de quem é melhor que o outro. E aqui tem dois lados e os dois lados estão fazendo isso. Eu vejo comentaristas influentes, eh, que que poderiam ficar um pouco mais ameno falar de outras coisas, mas que também alimenta essa conduta desses militantes, né, que realmente pegam no pé. Então

fica aquela questão de, né, eu sou liberal, eu sou eh aquele pessoal ali é eh eh nacionalista, não é de é de é de esquerda e fica uma briga que não leva a nada, a nada, né? O que a gente vê é uma divisão, inclusive, eh, as famosas tias do Zap, né, que tanto no passado ajudaram o o presidente Bolsonaro, tem ainda essas tias, né, a gente sabe o poder delas. Eu inclusive gosto demais porque é gente que faz a diferença no Brasil, mas existe uma desmobilização. Isso é um fato, né? Eu conheço várias, inclusive. E isso é muito triste, porque

como disse o Escorcinho, a gente não vê mais aquela mobilização natural, orgânica, que aliás o presidente Bolsonaro nunca precisou pedir, solicitar, coordenada nada disso, porque ele tinha um carisma. Isso poderia ser transferido ao Flávio. Então, quando a gente vê essas essas brigas, elas atrapalham ao Flávio. E eu fico assimada porque certos influenciadores agora do outro lado que estão lá nos Estados Unidos foram vítimas do Alexandre de Moraes. Vítimas, né? O Alexandre de

Morais destruiu a vida deles. OK. Dá o exemplo do Alan. O Mora destruiu, deixou ele passar anos sem ver a própria família com a filhinha doente. Então assim, eh, sempre eu entenderia assim, né, que o foco tá aqui, a gente tá com um problema no Brasil casso, né, que são essas autoridades fora da caixinha que elas deveriam ficar. Se tem um plano

para que eh isso no futuro seja retirado, minimizado, mitigado, ele tem que ser assim o foco disso. Temos dois problemas grandes, Lula no poder junto com Morais ou junto com Gemar. Mas é essa a vertente. Então assim, se perder nessas coisas que não acrescentam nada, que fica aquela briga e eu acho que é por like, que é por visualização, que é por querer estar certo, é algo completamente infantilizado. E um nível, gente, pelo amor de Deus, são xingamentos aqui, eu tô falando dos dois lados dessa treta aí que tá nas redes sociais, são xingamentos. Tem hora que

dá vergonha, vergonha, né? Então, assim, eh, a gente já falou isso a respeito, eu já falei disso a respeito, eu não sei se dá para recomendar calma, né? Eh, e essas coisas de falar que ataque, que ataque coordenado é um grande problema quando a Michele também fala isso, porque ela reforça a narrativa de que tem um gabinete do OD coordenado. E, gente, eu sinceramente não acho que isso seja verdade. Acho que os irmã os irmãos se conversam, obviamente, mas eles acabam falando coisas porque pensam assim, exatamente, né? Então, foi foi se

criando um ambiente horroroso e a gente tem lideranças que estão sendo caladas também. Eu tô falando aqui de pessoas comuns, mas tem as pessoas que são os influenciadores, jornalistas, mídias até, né? a gente em veículos de imprensa que tá sendo acusado de uma coisa ou de outra que não é nem passa perto da realidade. Então é tudo isso colabora para que a esquerda eh fique no poder. E só uma coisa aqui para colocar, exemplo, Marina Silva, ela foi expulsa do PT, onde ela tá no momento sendo bajulada por Lula para ser senadora eh pelo PT aqui em São Paulo. Então, pra gente

entender que realmente a política ela precisa de um certo pragmatismo. Bom, a gente vai rapidamente ouvir um recado dos nossos patrocinadores. Dois minutinhos e já voltamos. Quero ouvir a Anne sobre um tema aí um pouco constrangedor, mas Anne vai sobrar para você, hein? >> Se você está procurando mais do que uma viagem, mas uma experiência completa, esse destino é para você. Aqui natureza,

conforto, bem-estar e experiências únicas se encontram em perfeita harmonia. Piscinas termais, gastronomia refinada e atrações para todas as idades. Jurema Águas Quentes. >> No coração do Paraná, uma história de amor e sonho começou a ser escrita. Um sonho que ao longo de mais de cinco décadas se transformou em um dos maiores símbolos de hospitalidade e lazer do Brasil. Foi em 1968

que Deus Miguel, junto de sua esposa Jurema, [música] deu o primeiro passo em uma jornada que marcaria a história do Paraná. A aquisição de uma fazenda com fontes de [música] águas termais em Iretama foi o início de um projeto grandioso, de uma estrada asfaltada [música] conectando a região ao reconhecimento nacional como um dos melhores resortes do Brasil. Hoje, Jurema Águas Quentes é um dos maiores e mais completos resortes do Brasil, com mais de 50 anos de história e acolhimento. Em 2018, o nome Termas de Jurema ganhou uma nova identidade e deu lugar a Jurema Águas Quentes, refletindo a grandiosidade e a modernidade [música] do empreendimento. Em 2019, o Jardins de Jurema Convential e Thermas Resort foi inaugurado, trazendo ainda mais conforto [música] e sofis ao complexo. Já o resorte original

passou a ser conhecido como lagos de Jurema Termas [música] Resort, rica em minerais e emergindo a 42º. Jurema Águas Quentes, um legado que conecta gerações, inspirações e acolhe com [música] o calor das águas termais. Venha fazer parte dessa história. [música]

Bom, olha só, Anne, eh a gente tava falando, né, dessa bronca, essa irritação extrema que a Michele tem com o Alan dos Santos. Ela fez uma postagem inclusive sobre esse tal Alan dos Santos, como ela se refere a ele e coloca entre parênteses ou seria dos demônios. Alan dos Santos, Alan dos Demônios. E aí ela diz que o Alan faz acusações levianas, injustas contra ela, servindo de ventríloco, de alguém que está perto dele, totalmente interessado em atacar mulheres ou qualquer um que possa ser obstáculo aos seus espúrios interesses umbilicais. E mais adiante ela volta a falar também nesse desabafo aí, sub uma publicação por escrito que o tal do Alan em sua contas maledicência e novamente servindo de ventríloco, então ela insiste que o Alan tá falando em nome de outros, né? Eh, quando ficam

esses recados, essas coisas cifradas também não ajuda muito, né? a gente pode tentar preencher os três pontinhos ali do que que ela tá falando, a quem ela está se referindo, mas é um pouco complicado. Agora, o vídeo que eu queria ter mostrado e que a gente acabou repetindo anteriormente é esse aqui em que ela eh responde aos ataques chulos feitos pelo Alan dos Santos. Pessoas que se diziam fiéis ao meu marido, que se gabavam e lucravam por se dizerem bolsonaristas, se apressaram em me atacar, em me humilhar, em dizer que eu estaria, desculpe a palavra, cagando para o meu marido. Ó, o nível, né, é que chegou ao debate, né? Eh, e isso ela repetiu, vamos eh é

bomar aqui, repetiu o ataque que foi feito contra ele, contra ela, né? Ela ela tem legitimidade. Eu acho que ela fez correto em citar mesmo que foi uma coisa muito pesada a maneira como se dirigiram a ela. Eh, nesse ponto nenhum reparo a ela reproduzir isso, porque mostra o nível que algumas pessoas descem para atacar outras, né? Nesse ponto, eh, não dá para tirar razão da Michele, não, Anne? Eh, alguém que no

debate político usa esse tipo de expressão para desqualificar um alhado, o que não faria contra, né, um adversário. É um tanto complicado. >> Sem dúvidas, Tosia Michele tem razão nesse comentário. Em vários outros, o ponto não é sobre a razão dela nos argumentos. Eh, claro que é desrespeitoso ser tratado nessa maneira.

Ela inclusive que está agora cuidando de Jair Bolsonaro, tomando conta dele. A questão do próprio Ciro Gomes também acho extremamente legítimo a crítica dela, a estratégia desenhada pelo PL. É um momento de discordâncias partidárias e ela tem um ponto extremamente relevante. Ciro Gomes é um esquerdista que odeia bolsonaristas e vou além. O projeto político do Ciro Gomes, ele é contrário a qualquer tipo de desenvolvimento de um país. Então, eu

acho que ela tem razão sim em vários dos pontos elencados. O problema, Tos é que na política as pessoas elas acham que é tudo muito arquitetado, tem que se unir e vamos pensar racionalmente na melhor estratégia pro país. Só que ultrapassa muito a zona racional. Na política, a gente lida com seres humanos que são movidos acima de tudo por emoções. E aí, como disse a Fabi, pessoas que deveriam ser aliados, porque o Alexandre de Moraes acabou com a vida do Alão dos Santos, acabou com a vida de Jair Bolsonaro, acabou com a vida de vários e vários manifestantes, pessoas que só queriam apoiar Jair Bolsonaro e criticar o Lula e se manifestar contrária à eleição de Lula estão presas. E aí,

quando a gente deveria ter essa direita se unindo em torno de uma causa incomum contra um inimigo comum ou dois, que seria Alexandre de Moraes e o PT, que quase se unificam ali nessa relação que o STF leva com o governo federal, a gente vê essa desunião interna e não acho que o problema é a Michele, é claro que não, o problema é muito além disso, mas seria o momento de união, seria o momento de entender que sim, o Alan Santos fala muita besteira e muitas vezes ele perde a razão, mas o Alan dos Santos está exilado em outro país por culpa do Supremo Tribunal Federal. O Alan dos Santos é a razão pela qual o Brasil ficou sem uma rede social por um ano inteiro. A Rumble foi bloqueada do Brasil porque o Moraes comprou uma briga com o Alan dos Santos. E isso é motivo suficiente paraa direita se unir em torno de uma pauta que é liberdade de expressão, que é a pauta das instituições, que é a pauta de afastar ministros como Alexandra de Moraes do poder. Então o que eu vejo nessa situação é claro que a Michele foi desrespeitada e tem razão, mas eu não sei e eu acredito que não. Na verdade,

eu acho que ela não tomou a decisão correta de fazer essa lavação de roupa suja no Instagram, num vídeo gravado. Isso tem que ser feito de porta fechada e se não quer mais relação, corta a relação com a Alan dos Santos e tá tudo bem. Só não acho que expor dessa maneira esse tipo de estratégia é benéfico pro país nessa altura do campeonato. A gente tá quase no momento das chapas apresentarem os seus nomes. Eu entendo a crítica ao nome do Ciro Gomes, mas entendo e concordo. Eu eu abomino a

presença do Ciro Gomes no debate público. Acho que ele tem tudo para prejudicar a construção de qualquer política decente no Brasil por todos os motivos ideológicos, motivos morais. Então, concordo com a Michele nesse ponto. Eu só acho que a estratégia adotada para expor as insatisfações dela foram muito prejudiciais pro Brasil. Não dá nem para falar para direita no Brasil, porque no momento que a gente tá hoje, quando a direita se prejudica, quem se prejudica é o Brasil inteiro. Os

indecisos, os evangélicos que podem inclusive eh comprar as dores da Michele, podem ser decisivos nessa eleição. Tose. E aí, para finalizar, vamos lembrar o que aconteceu agora no Peru. A gente viu a direita felizmente vencendo as eleições do Peru com a Keiko Fujimorei, mas foi uma margem de menos de 1% dos votos. A gente tá falando de um país inteiro que a direita ganhou por 40.000 votos. É muito pouco. Então não é

o momento da gente fazer com que esses 40.000 votos se voltem contra a direita e optem por votar no Lula ou por votar num Renan Santos no primeiro turno e anular o voto no segundo turno. É o momento da gente pensar na estratégia de derrubar a esquerda e às vezes tem que engolir sapo, às vezes tem que engolir pragmatismo e às vezes a gente tem que abraçar uma pessoa que a gente não gosta, no caso tô dizendo do Alan dos Santos, não do Ciro Gomes, para conseguir derrubar o Lula. O Alan dos Santos está fora do país pelo mesmo motivo que o que o Jair Bolsonaro tá em prisão domiciliar e isso deveria ser motivo suficiente pra gente ter uma estratégia única para vencer as eleições esse ano. >> Bom, alguns analistas estão fazendo a seguinte leitura. a esse primeira dama

estaria tentando cavar aí um espaço, cavar a uma situação em que ela surja como alternativa, né, para disputar pelo campo da direita ao nome do próprio Flávio Bolsonaro. E já talvez pensando nisso, a Michele eh explicou no vídeo que fala de coisas do passado de antes do anúncio do Flávio como pré-candidato. quis dar a entender que não teve como objetivo pressionar por cargo ou outro tipo de vantagem. Entendam, tudo isso que falei nesse vídeo aconteceu antes da indicação feita pelo meu marido. Os fatos são anteriores e não tem nada a ver com escolhas e cargos, tem a ver com respeito e consideração. Mesmo depois de todas

essas coisas, eu abençoei a escolha do Jair e a pré-candidatura do Flávio, nas mesmas redes sociais nas quais ele e os irmãos me atacaram e onde também foi publicada a entrevista dele me chamando de desrespeitosa e autoritária. >> Bom, se tudo tava no passado, né, o problema foi trazer isso tudo à tona agora e reviver feridas do passado num momento como esse, né, Francisco? É o que eu o que eu até me perguntei assim, mas o que foi que aconteceu agora, né, essa semana para para ter motivado que o vídeo fosse a gota d'água para que ela fosse fizesse o vídeo, né, do dos ataques que tinham sido feitos. Pode ser aqui que o o eu eu tô eu tô prestando atenção na Copa do Mundo e eu acho que quando enquanto o Brasil está na Copa do Mundo e avançar, acho que a maioria das pessoas tá mais prestando atenção nisso do que qualquer outra coisa. Então, pode ser que eu não esteja dando a devida atenção e pode ser que esteja acontecendo alguma coisa e que a Michele esteja se sentindo ainda mais atacada nesse ponto e percebendo que ninguém vai fazer defesa nenhuma, que as coisas vão continuar como está. Deixo isso em

aberto porque eu de fato não sei, né? Dei uma sapiada hoje em dia o no no nos perfis e não vi nada de muito novo, nem de muito diferente do que vinha sendo feito há mais tempo. Então, de fato, por que agora, né? Porque esse timing? Porque antes do jogo do Brasil? Tem tem

algumas perguntinhas assim que são eh para um vídeo que foi tão pensado, tão roteirizado, que é que que é difícil de você acreditar que que não tem algum propósito, mas eu realmente não consigo eh compreender, né, o o que seria esse. Eh, agora assim, os fatos ficam no passado e aí e aí é que entra um um problema na estruturação do roteiro do que ela montou, porque ela vai se referir a fatos do passado, mas ela se defende ataques do presente, porque as pessoas estão fazendo o ataque agora. Se ela chegou no limite dela, é porque não ficou no passado. As coisas estão acontecendo agora. Então não faz sentido, né, falar falar essas duas coisas. Mas como eu acho que ela ela

confundiu, né, no sentido de que ela e eh trouxe vários elementos para uma coisa só, tudo acaba ficando numa massa meio confusa e difícil de compreensão e às vezes até contraditória. Tem um determinado momento do vídeo dela, por exemplo, que fica aparecendo campanha eleitoral. Ela aparece, ela ela mostra num mapinha de como ela fez crescer o PL Mulher, a quantidade de de votos femininos que, né, de de mulheres eleitas que aconteceu na eleição municipal. E tudo isso é de fato eh eh trabalho dela, é de fato o resultado dela, é de fato o mérito dela, né? E esse trabalho que ele tem de ser feito com antecedência, isso tem de ser construído, né? dizer, é de suma

relevância, justamente pro Fábio conseguir obter os votos necessários para ganhar uma eleição que é tão apertada, como bem disse a Anne, né? São muito poucos votos que vão decidir uma eleição, como aconteceu em 2022, né? É, é, é, é uma eleição que tem muito menos a ver com o quanto você gosta do seu candidato, mas muito mais a ver com o quanto você rejeita o outro. É nessa dimensão da rejeição que a eleição tá acontecendo, né? Vou dar vou dar um exemplo. Uma outra coisa que eu fiz hoje

foi dar uma pesquisada em como os os perfis esquerdistas estão trabalhando, né? além da alegria com relação a ao caos eh dentro da família do Clube Bolsonaro para saber mais ou menos quais são as como é que eles pensam em utilizar. E uma das coisas que eles já fazem há muito tempo, mas que ficou mais evidenciado e que talvez isso seja um erro de leitura de muita gente dentro desse desse meio bolsonarista que tá achando o seguinte, eles partem do seguinte pressuposto, eles estão batendo nos aliados agora porque eles sabem que as pessoas lá no final das contas não vão votar no Lula de jeito nenhum, vão ter que acabar votando no Flávio Bolsonaro, não vão ter escolha. E eles não estão prestando atenção numa coisa. A esquerda, ela não está precisando convencer os indecisos ou os exentões, seja lá como queiram chamar, eh, a votar no Lula. Eles só precisam que essas

pessoas não se motivem a votar no Flávio Bolsonaro. Votem nulo, não apareçam na eleição. Isso vai acabar definindo. Vários perfis de estrategistas esquerdos estavam falando assim: "Olha, não tente convencer bolsonaristas de direito a votarem no Lula, mas tente mostrar para eles o própria confusão bolsonarista mostrar é esses que você quer governando o Brasil? que não consegue nem nem dominar a própria casa. Isso tem um

efeito eh político eleitoral nessas pessoas que não têm essa proximidade dentro desse núcleo. Há muita gente dentro do bolsonarismo que acha que os votos vão migrar meio que por satélite, por necessidade, porque as pessoas toleram menos, rejeitam mais ainda o Lula do que qualquer outra coisa. Só que vocês estão tornando tornando também muito rejeitável a candidatura do Flávio por conta do caos, não tanto pela figura do Flávio ou pela plataforma dele, mas por conta dessa confusão interna que o tempo todo fica acontecendo e sendo alimentada. Quando a Michele faz então aquela campanha eleitoral dela e ela diz que ela não quer cargos e não quer outra coisa, mas ela demonstra também um recentemente uma frustração do quanto ela e aí entra naquela sua primeira pergunta, quando você levantou assim, se não foi falta de sensibilidade do Flávio e eu acho e eu acho que ela tem razão nesse ponto assim, acho acho que dão dão menos mérito do que deveriam para ela, né? eh, talvez a vejam com ciúme ou com uma competição, não sei, eh, dentro desse desse desse processo ali interno deles. Eh, e vejam como essa dimensão da

insensibilidade, ela apareceu na primeira resposta do Flávio, porque o Flávio, ele fez um vídeo quase que imediato quando saiu o vídeo da da Michele dizendo assim: "Hoje é dia do jogo do Brasil, não quero me incomodar, não quero me preocupar com isso." Eh, entendo o vídeo, mas ao mesmo tempo ele meio que confirma um ponto do que ela fala de que olha, no fundo fundo o meu apoio não te não importa para você, né? Não não tem não tenho grande relevância. Então, essa falta de consideração, né? E e a Michele, ela é um ativo muito relevante dentro para, para conseguir esse voto feminino, né?

Eh, tem uma base muito grande. Eu acho que ela também tem um ressentimento aí de ordem político eleitoral. E quando ela mistura isso com o ressentimento pessoal, pelos ataques pessoais que ela recebe, ela acaba causando uma confusão desnecessária para ela mesma, para ela mesma. Porque por um lado fica parecendo que ela tá tentando alguma coisa, capitanear, alguma coisa política. Vejo que quando ela fala do do da da aliança com Ciro Gomes, ela jamais vou fazer essa aliança com o Ciro, mas ao mesmo tempo ela coloca no pacote o fato de que pelas alianças sendo feitas, quem vai ter que sacrificar uma candidatura à vaga do Senado é a candidata da Michele, porque vão escolher o pai do do do André e para ser o candidato. E ela se recente

disso. A pergunta que me que eu me fiz imediatamente foi o seguinte: OK, então se não for o pai do André e for a sua candidata, daí você aceita a aliança com o Ciro Gomes? Porque fica, eu não sei, eu não sei qual é o, qual é o grande, o maior problema para ela, se é a candidata dela para que ela tenha, né, o o lucro e os louros disso, ou é a aliança com o Ciro Gomes. Porque nós já passamos assim, a direita, ela vem se se e eh ela vem ela vem desmontando já há bastante tempo. Eu sempre volto aqui a falar da da época das manifestações, quando os políticos eram rejeitados nas manifestações, quando se tentava se tentava defender uma direita que nasce por princípios e por valores, não por conveniências e por interesses, muito menos por disputa por cargo político, porque esse é o jogo que a esquerda sempre fez, sabe? Para conseguir manter

o poder, faz aliança com Deus, o mundo e o diabo juntos. A direita vai se tornando muito parecida nesse sentido, vai se aceitando aliança com um monte de gente que em 2018 jamais subiria num palanque com Jair Bolsonaro. Jamais. Ou era uma coisa meio puro sangue ou ou melhor perder porque certos valores, certos princípios supostamente valeriam mais. Hoje em dia, eu tenho sérias dúvidas se alguma coisa tá sendo feita por valores e por princípios. E nisso eu

não tô nem fazendo uma crítica ao Flávio e aos Bolsonaros, por eles estão numa situação surreal. Eles estão apostando tudo numa sobrevivência, não só política, mas inclusive pessoal e familiar. Eduardo Bolsonaro tá exilado, Jair Bolsonaro tá trancafiado, Flávio Bolsonaro, se não for eleito, perde o a a proteção do mandato e vai ser fatalmente enrolado em algum inquérito. Carlos Bolsonaro também corre esse mesmo risco nessa estratégia meio meio estranha de ter ido para Santa Catarina e não sair pelo Rio de Janeiro, já que o Flávio não vai ser o candidato à reeleição no Rio de Janeiro. A família, se não ganhar a eleição pra presidência, ela fica extremamente exposta, ela corre um sério risco. Por isso mesmo, eu até

nem critico quando se faz tantas alianças, porque se assim, se não sobreviver agora, eu não sei se sobrevive depois. Eu dou esse desconto, mas eh a família eu entendo. As pessoas que são da direita, eu não entendo. Eu não entendo que valores e valores e princípios estejam sendo colocados abaixo de uma dimensão de conveniência eleitoral, onde você aceita qualquer coisa para conseguir vencer essa eleição. >> Bom, foi mais ou menos isso que nos levou a a a as manifestações de 2013, né? Então, de certo modo, estamos

plantando aquilo que a gente não quer colher. >> É, no folclore, né? e também nos contos de fadas. Folclore é sogra, né, que é a a personagem aí que os brasileiros gostam de fazer piada, brincar dizendo que é problemática a relação sogra nora, sogra genro, né? Eh, enfim, coisa do folclore, mais no conto de fada é a madrasta, né? Então tem uma coisa aí eh

um pouco folclórica nessa briga aí no ninho dos Bolsonaros. Mas olha, diante dessa bomba que foram as declarações da madrasta, o Flávio Bolsonaro adotou uma postura cautelosa e de conciliação depois dessa primeira reação aí em que ele meio que fez eh troça da situação. Ele foi às redes sociais, publicou um vídeo pregando União e até pediu desculpas caso tenha ofendido Michele sem querer. >> Nunca desrespeitei e maltratei ou humilhei uma mulher na minha vida. Eu jamais faria isso com a esposa do meu próprio pai. Eu sempre fui reconhecido

pelo meu equilíbrio, educação, respeito com todo mundo, até com os meus adversários políticos. Em nenhum momento eu ofendi ou tive a intenção de ofender a Michele, se eu fiz em algum momento, mais uma vez eu peço desculpas. >> Olha, a Michele Bolsonaro e contrapartida tentou amenizar as coisas aí no dia seguinte, né? Ela também foi às redes sociais e publicou esse comentário. Para ficar claro, eu não tenho raiva de ninguém. Apenas esclareci

uma situação que estava sendo deturpada. Vamos todos trabalhar juntos para derrotar o atual desgoverno. Não há briga nem competição. Peço apenas que não retirem trechos da minha fala de contexto para gerar confusão. Uma nova história será escrita com verdade, clareza e respeito. Fiquem em paz.

Mas Fabi, eh, nesse ponto não tem como não deixar de lembrar a expressão popular, né? Colocou fogo no circo e foi pro cinema. É, o o leite derramou, né, nisso tudo. Eh, realmente, né, a resposta do Flávio Bolsonaro, eu achei muito boa um tom, né, porque ele de fato lembra que ele é que ele é filho do presidente Bolsonaro. Ele lembra, ele fala da da esposa dele, a esposa dele também veio às redes, olha como isso tá ficando um drama mexicano, né? Eh, mas veio a público para dizer

que ele era um bom pai, um bom marido, porque é a luta aí, né? é o público feminino, não pode se perder. E ele adotou um tom realmente de vamos apaziguar isso mais uma vez, né? Ele já expôs a carta, ele já pediu no comecinho para essa militância que ataca a Michele Bolsonaro também para parar, isso não ocorreu. E fica nisso. Agora a Michele

dizer que ela não quer briga, opa, aí já não dá, né? Aí realmente quer paz. Poxa, se quisesse paz e não quisesse briga, não tinha por ser um vídeo público. A gente tá voltando aqui pros mesmos argumentos, porque pior fica. Eu acho que agora está o momento de todos pararem, né? Eh, se não tiver uma boa

conversa, eu recomendaria aí psicólogo, psicanalista, eh, psiquiatra, porque eu não tô nem falando de forma jocosa, tô falando verdadeiramente, porque esse pessoal precisa conversar, eles precisam precisam se fechar num lugar e e aparar essas arestas. Nós temos uma situação, como disse aqui o Escorcim, todos estão sofrendo. É muito compreensível a situação da Michele Bolsonaro como esposa e como mãe. Meu Deus do céu, né? É pesado, porque ela tem aquela visão do próprio marido que tá injustiçado. A

visão do Flávio Bolsonaro também é difícil. O Flávio Bolsonaro foi impedido de fazer uma oração na frente da casa do do condomínio do presidente Bolsonaro. Ele tem que ele teve que assistir o irmão ir pros Estados Unidos e ser perseguido, que agora inclusive numa ação completamente esdrúxula, mais uma, né? Está inelegível. O próprio Eduardo Bolsonaro está sozinho, está lá nos Estados Unidos, não tem perspectiva de voltar ao Brasil o cenário todo não mudar. e Carlos Bolsonaro, que a gente

sabe que é um dos filhos que mais sofrem com a situação do próprio pai. Então, a gente compreende, perfeito. Só que o problema é que eles não podem ter essa divergência e se tiverem não pode chegar para nós, porque aí eles ficam eles mesmos mais expostos e mais frágeis. Então, quando ela vem dizer que ela quer paz, que estão tirando fora do contexto as falas dela, eu não acho isso verdade. As falas que ela que ela, inclusive eu vejo gente até tentando amenizar, mas as falas que ela fez durante 26 minutos foram eh como uma espada afiada, né? É a

flecha que acertou o alvo e esse alvo foi dar munição pra esquerda eh principalmente em relação às mulheres, que é um leitorado muito difícil do Flávio eh conquistar. Agora preciso notar aqui, claro, todo mundo notou, né? Mas eh fazer um comentário sobre aquela estatueta que ela tem, né, na mesa, que é o Hanglose, né? Cadê a mão aqui? Aqui o Hanglose, Range, né? Que significa tudo tranquilo,

relaxa, tá de boa. Coisa de surfista >> um pouco. >> Mas esse esse daí não é, é símbolo do surdo mudo. >> Aquele ali. >> Aquele ali é porque o Rengus ele é assim. Eh, esse daqui é sem outra coisa

do mundo. É o símbolo é o símbolo sur do mundo. >> É da linguagem sur do mundo. É, eu acho que até acho que significa significa amor, alguma coisa assim. Eu não sei se se a se a an sabe, mas acho que é alguma coisa assim.

>> Bom, mas então se for amor ou se for tá de boa, paz, >> é o sentido [risadas] acaba sendo isso, mas >> essa foi boa. O rang luz, então é é linguagem dos sinais. OK. Obrigado ao Chico que o Chico é uma fonte de cultura inesgotável. Agora o presidente do PL, viu, o Valdemar Costa Neto, ele também tentou colocar panos quentes na situação. O

partido divulgou uma nota em que Valdemar disse que desavenças são normais de uma democracia e que vai conversar com os dois pessoalmente. E aí eu quero eh colocar aí o trecho da nota. Diz ele: "Michele Flávio conhece muito bem o nosso presidente Bolsonaro e sabem do grande respeito que ele tem as convicções e aos pensamentos individuais e isso se tornou um dos principais um dos princípios mais valiosos do nosso partido. essa autenticidade que nos conecta como o povo brasileiro e fortalece nossa atuação política. A liberdade para expressar o que se pensa, diz ele, o que se sente e no que se acredita é verdadeira essência da democracia. Divergências fazem parte de

qualquer ambiente vivo, plural e comprometido com ideias. Elas não nos enfraquecem, ao contrário, nos tornam mais maduros e mais preparados para os desafios que enfrentamos. O mais importante, segue o Valdemar Costa Neto, é que ao final de qualquer debate permanece em permanecem intactos os valores e princípios que nos unem. A defesa da liberdade, o respeito às diferenças e a convicção de que cada pessoa deve ter o direito de ser exatamente quem é. Assim que falar pessoalmente com os dois, irei me manifestar publicamente, mas já adianto que admiro a coragem dos que defendem aquilo que acreditam. O P segue focado

em retirar esse governo que está aí e devolver o Brasil aos brasileiros. e nada será capaz de nos tirar desse foco o presidente do partido. Bom, o o Valdemar teve aí o cuidado, não, Fabi, de fazer uma nota e de tentar tirar do limão uma limonada, quando ele improvisa também nas respostas, é um problema o Valdemar Costa Neto, né? >> É, ele é como a Magda, né? Devia ficar calado. [risadas]

Eh, para quem lembra? Eh, mas essa questão aí, bom, esse essa nota também ela é, se ele vai conversar com os dois, ô Valdemar, faz o favor, coloca um frente à frente ao outro, não fica de leve trás, pelo amor de Deus, porque vai sair uma palavrinha que não é igual à realidade, né? O pessoal precisa sentar e conversar. Promova esse encontro, paga o cafezinho, tira o escorpião do bolso e paga um cafezinho para ambos, né? Um lugar bom, um lugar tranquilo, né? Um

lugar assim realmente que não vai vazar, que não vai ter imprensa infiltrada. que depois você não vai focar também. O que que eu sei, né, do Valdemar de Bastidores que ele realmente está fazendo muita força para que, por exemplo, deputados estaduais e federais que são muito bolsonaristas, ele não tá dando legenda. Então, existe sim uma versão do Valdemar a quem é muito bolsonarista, né? E aí é complicado porque quando o negócio se aperta, ele fala: "Não, mas eu respeito a opinião do Jair Bolsonaro". Será? Gente, quando eu

olho paraa situação aqui do André do Prado, eu ainda estão inconformada com isso aqui em São Paulo, né? Eh, essa insistência, embora tenha sido validada pelo Eduardo, mas a gente sabe que foi uma escolha do Valdemar, a gente sabe, né? Então eu fico assim me perguntando, fala o Valdemar. E e é duro isso porque nós os brasileiros, nós brasileiros estamos escravos dos caciques partidários, dessas dess do dinheiro envolvido em eleições, no número de deputados que se pode fazer para depois ficar mais firmes e maiores, né? Deo, de tudo que se fala, esse pessoal se escacique, se fala uma coisa na frente e na verdade eles estão agindo de uma outra forma. A desconfiança é real, né?

eh Valdemar não não não tem essa confiança toda e fica muito difícil para os deputados, para quem é do PL, falar a respeito, né? Então nós aqui como comentaristas temos obrigação de dizer que eh o próprio Valdemar pode prejudicar sim tanto na escolha, né? que ele que dá o aval final ali, eh, dos que vão ser eh colocados no pleito eleitoral. E também aí, por exemplo, eh ele precisa disponibilizar advogados, né, para as campanhas, porque o PT tem isso e e vai se enfrentar o PT e uma série de outras medidas que ele pode fazer. Então, primeira dica do pro Valdemar, vai que ele tá nos nos ouvindo, por favor, não fale com a imprensa. Quando falar, primeiro

escreve, lê e repense, eh, e evite ao vivo, né? Porque ele não é bom em ao vivo. E a segunda coisa, promova esse encontro, né? Paga um biscoitinho, biscoitinho de verdade, né? Um cafezinho, fala ali, paga um spadei, né?

aquelas coisas bem assim e faz o pessoal conversar de verdade. >> Olha, eh, esse embate, Viu, entre a Michele e os seus entados ganhou atenção de muita gente e acabou servindo como cortina de fumaça, como a gente já disse, né, para distrair os eleitores de outros casos que deveriam ter uma atenção maior, mereciam uma atenção maior. Um desses casos é o Jack Wagner, que a gente já citou, né? A degola dele por envolvimento com o Banco Master e muito mal explicado eh todos os favores que ele recebia em troca do quê? E outro caso foi do vereador Senival Pereira do PT de São Paulo, que foi preso, apontado pelo Ministério Público como um ator central no esquema de lavagem de dinheiro para o grupo criminoso do PCC.

Segundo a denúncia, esse petista usava um esquema com empresas de ônibus para ocultar o patrimônio e movimentar os recursos da organização criminosa. O vereador Senival é investigado num outro caso que apura ainda o assassinato de um ex-diretor de uma empresa de ônibus. Veja [roncando] só. Eh, e isso deveria tá deixando os brasileiros de cabelo em pé, mas talvez em função da Copa, em função do case Michele Bolsonaro, é mais algo que não terá o desgaste que deveria ter eh em relação à a à plataforma e os candidatos do PT, né, Anne? Perfeito. O brasileiro, não brasileiro

todos, mas é o que dá muito mais mídia, muito mais palco agora é acompanhar a discussão entre a madrasta e o ente quando deveria ser olhar para esse tipo de situação. Olha o absurdo, Tosa. Eu tava lendo sobre sobre isso nesse caso em específico. A gente tá falando da maior cidade da América Latina. Tem um vereador do partido do presidente que lavou dinheiro através de uma empresa de ônibus pública, né, para que presta serviço público para ajudar o PCC.

Depois ele mesmo passou a perna no PCC, roubou dinheiro do PCC, um petista, um vereador petista de São Paulo. Isso é gravíssimo. Isso sim é motivo para para parar o Brasil, como disse o Escorcinho no início da fala dele, motivo para ir pra rua, pro pessoal se manifestar, se indignar, somar esse caso ao caso do Jax Wagner, como você bem colocou, um caso do líder do governo envolvido com corrupção. Agora, mais um caso de um vereador da maior cidade da América Latina envolvido com o crime organizado. É gravíssimo essa situação. A gente tá

falando do PCC, uma organização que anda de fuzil, que faz uma pessoa comum ter que pagar mais para conseguir ter internet em casa e se resolve no fuzil. Quantas as atrocidades cometidas pelo PCC? A gente tá falando de um país que um a cada quatro brasileiros, 25% da população vive em território dominado pelo crime organizado. Ou seja, Tose, Fabi e Escorcim, o nosso inimigo é outro. Eu não quero ficar vendo discussão entre Flávio e Michele sobre um estado específico. É claro que é

extremamente importante. Eu entendo as críticas da Michele. Acho também que o Ciro Gomes, por exemplo, ele é conivente com a impunidade, é um estado tomado pelo crime organizado. Então tem que ser estratégico também a decisão do Ceará. Mas não podemos dar mais margem para que o petismo continue ocupando espaço. Não

podemos dar mais margem para que o crime organizado continue ocupando espaço. Tos. Então, quando a gente fala nessa discussão, é muito importante a gente entender que o inimigo é outro. O buraco é muito mais embaixo. A gente tá falando de vidas, de famílias, de lugares que o estado não chega, de lugares que não tem justiça. Não tem como chamar a polícia

numa área dominada pelo TCC. você tem que aceitar e acatar o toque de recolher. Então, é muito triste a realidade do Brasil, tudo que a gente enfrenta. E é mais triste ainda a gente ver que o governo é conivente com crime organizado, com corrupção e que a direita, no momento de tá construindo uma estratégia para se alavancar e derrubar de vez isso, como a gente viu, por exemplo, Flávio, lançando as medidas de segurança pública, a classificação do Trump como organizações terroristas dessas organizações que ocupam territórios no Brasil, ou seja, estávamos caminhando para uma direita comprometida com o combate ao crime organizado. Quando essa própria direita racha internamente, começa a lavar roupa suja no Instagram, fica muito difícil a gente vencer o inimigo, que não é qualquer inimigo, não é um Barack Obama, não é uma socialdemocracia, é o socialismo junto com o crime organizado e o narcoterrorismo. É algo

muito muito grave pra gente tá gastando aqui a nossa energia com uma briga por conta de estratégia partidária, que é algo absolutamente normal. Eu tava vendo a nota do Valdemar, tendo a não concordar também com boa parte dos posicionamentos dele, mas ele traz ali um tom de mediação, tom de tentar conversar e dialogar. Acho também que é que é um pouco da boca para fora isso. Acho que foi o GPT que fez a nota e ele tentou na melhor estratégia possível para sair bem na fita. Mas a realidade é essa. Deveria sentar Valdemar, Flávio

Michele, definir estratégia e ir para cima, seja com Ciro Gomes ou sem o Ciro Gomes. Ciro Gomes não é a peça mais importante nesse quebra-cabeça. Peça mais importante é a peça que vai derrubar o Lula, que vai derrubar o crime organizado. Então, To achei fundamental também a gente fechar o programa com essa pauta pra gente entender que a gravidade da situação é muito maior do que uma mera fofoca familiar entre madrasta e em teatro. Rapidinho, antes da gente fechar o programa, só dois registros aqui, duas notícias importantes. O ministro André

Mendonça decidiu mandar o banqueiro Daniel Vorcaro paraa Papudinha. A decisão foi tomada hoje, vem na sequência de uma segunda proposta de delação premiada que foi rejeitada pela Polícia Federal e também pela procuradoria geral da República. Desde março, Vorcaro estava numa cela especial da superintendência da PF em Brasília. Com a decisão de hoje, ele vai ser transferido para uma cela no 19º Batalhão da PM, mesmo local onde está preso o ex-presidente do Banco de Brasília, o Paulo Henrique Costa, e onde também esteve antes o próprio presidente Jair Bolsonaro. Falando do Paulo Henrique Costa, hoje a PGR recusou o acordo deção premiada que ele tinha oferecido eh ex-presidente do BRB por ser inconsistente e de pouca utilidade, segundo o Paulo Gonê. Eh, dia desses,

uma jornalista perguntou pro Gilmar Mendes, né, pelo andar da carruagem, que não vai sair delação premiada do Vorcaro. E o e o Gilmar falou: "É, prendo concordar alguma coisa assim com você que não no cenário atual não vai sair." >> Difícil de sair uma delação premiada hoje, hein? >> É porque é uma delação premiada, mas um prêmio pequeno ou seletiva é um eh é uma virou >> depende depende de quem você delata, né? É, >> depende de quem você táando. Aí pode ser

bem fácil. [risadas] >> Precisaria de alguém que fizesse um roteiro, né, como houve no caso de uma delação aí recente no país, né, já chegaram com o roteiro pronto e é aprovado. E aí o camarada >> teve que, né, >> teve que cumprir ali, ó, você vai interpreta mais ou menos isso, >> segue nessa linha, anda por aí que a gente que dá dois anos de cadeia e daqui a pouco está livre, nem vai pra cadeia, >> chega em algum lugar. [risadas] Então, se me permite um recado pros homens que estão assistindo o programa, >> eu acho que eles podem aprender muita coisa com essa com essa treta da da Michele com o Flávio. Eh, toda vez que você perguntar tá tudo bem e vê aquela famosa resposta nada e a mulher se recolheu, se prepara, se prepara porque vem vem coisa lá na frente. Aprendam,

vão vão v vamos resolver esse problema antes que a coisa complique. Pois olha, a gente vai vamos nos recolher agora, mas no outro sentido, [risadas] né? Muito obrigado a participação de vocês. Valeu, Fabi, Anne, Chico. Foi um prazer tê-los aqui no última análise e fica o nosso convite pros espectadores para se tornarem assinantes e apoiarem a Gazeta do Povo, que são os assinantes que possibilitam os nossos nosso trabalho.

Tá aí [roncando] a promoção, 85% de desconto, um ano por R$,99 ao mês e você dá esse apoio decisivo num ano tão importante pra vida brasileira. Obrigado, gente. Até o nosso próximo encontro. Ciao [música]

[música]

Yeah.