---
video_title: "STF DECIDE: EX-PRESIDENTE DO BRB CONTINUA PRESO POR CORRUPÇÃO - GAZETA AGORA"
video_id: 3b7hwX-Vf7Y
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3b7hwX-Vf7Y
video_date: 2026-04-25T14:00:11+00:00
video_description: |
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  O STF formou maioria para manter as prisões de Paulo Henrique Costa (ex-presidente do BRB) e do advogado Daniel Monteiro, investigados na Operação Compliance Zero. O esquema envolve organização criminosa, propinas e a criação de carteiras de crédito fictícias ligadas ao Banco Master, com suspeitas de envolvimento de autoridades e possível delação premiada a caminho.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  #BRB #BancoMaster #STF #Corrupção #GazetaAgora
---
O Supremo Tribunal Federal formou maioria para manter as prisões, né, de Paulo Henrique Costa, que é o ex-presidente do BRB, e também do advogado Daniel Monteiro. Eles dois são investigados por ter recebido propina, né, vantagens indevidas eh nesse esquema envolvendo o Banco Master. Os dois foram presos, né, na semana passada durante mais uma fase da operação compliance zero, aqui no Distrito Federal, né, essa operação que é conduzida aí pela Polícia Federal, mas o inquérito também está ali sob responsabilidade do STF com relatoria do ministro André Mendonça. E o foco são essas irregularidades envolvendo o BRB e o máster, né, que é essa instituição, o máster ligada a Daniel Vorcaro, que era o dono, né, do banco antes dele ser liquidado. E a suspeita da Polícia Federal é da existência de um esquema, né, estruturado, não só do recebimento de vantagens indevidas, mas também uma organização criminosa voltada à criação de carteiras de crédito fictícias e que Paulo Henrique Costa do BRB teria participado. Inclusive o BRB chegou a

fazer uma proposta de compra do Banco Master, né? Isso chegou a ser articulado, mas essa operação foi barrada pelo Banco Central justamente por conta de desses indícios de irregularidades. E sobre esse advogado, né, que foi preso, Daniel Monteiro, ele é apontado como uma peça chave nesse esquema. Ele atuaria na estrutura jurídica desses beneficiários, né, para dar uma cara de legalidade nesses atos ilegais. Bom, então agora Paulo Henrique Costa e Daniel Monteiro seguem presos, né? Eh,

se manifestaram nesse caso, eh, os ministros Nunes Marques, Luiz Fuxs e o relator André Mendonça, Dias Tofoles se declarou suspeito e não participa do julgamento. Falta Gilmar Mendes se manifestar. ele tem até às 11:59 de hoje para fazer isso, mas apesar do posicionamento que ele adotar, seja favorável ou não a manutenção da prisão, eh a prisão vai ser mantida justamente porque a maioria dos ministros ali já decidiram assim. Então, eh, Paulo Henrique Costa e Daniel Monteiro seguem presos e a investigação segue também aí, né, com possibilidade de, inclusive delação premiada de Daniel Vorcaro para elucidar esses pontos que ainda não estão claros, né, principalmente em relação ao envolvimento de autoridades em todo esse esquema, né, Carla? >> [roncando] >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. Aqui [música] na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.