---
video_title: "\"ELE É O FAVORITO DE TRUMP NO BRASIL\" | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: Cy9jRwX6pD4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Cy9jRwX6pD4
video_date: 2026-05-19T01:30:16+00:00
video_description: |
  Donald Trump vai engolir a narrativa do PT? No Café com a Gazeta, Rodrigo Constantino faz uma análise sobre o pragmatismo das relações entre EUA e Brasil. Trump sabe exatamente quem fundou o Foro de São Paulo e o que a esquerda defende. Embora precise negociar com Lula agora por puro interesse estratégico (terras raras, asfixia do crime e afastamento da China), Constantino revela por que a verdadeira preferência da Casa Branca é a volta do grupo de Bolsonaro ao poder.
  
  #Trump #Lula #FlavioBolsonaro #Constantino
---
O que ele tem a oferecer o Trump é aquilo que o Trump quer de olho nos interesses americanos, né? A gente já sabe mais ou menos a lista. Terras raras, talvez no topo das prioridades. Aí tem a questão das bigtex serem tratadas com um pouquinho mais de respeito, né, e darem liberdade a elas aqui no aí no Brasil. tem a questão do combate ao crime organizado, principalmente no que diz respeito à parte eh financeira, né, asfixia da lavagem de dinheiro, tudo mais. Tem eh a

estratégia geopolítica dos Estados Unidos que envolve o Brasil, que é se afastar um pouco da China. Veja aqui naquele evento eh que teve com Wesley Batista e o próprio filho do Donald Trump foi exatamente o teor da fala do Donald Trump Jor, né, sobre a se afastar da China. Então, o Trump tem eh esses pontos que ele gostaria que o Lula atendesse e o Lula ele pode eh prometer ou não, entregar uma parte ou não e ter um relacionamento pragmático. É muito diferente do que o Trump tinha com o Bolsonaro. O Trump gostava pessoalmente do Bolsonaro, tinha um respeito pelo Bolsonaro, tinha essa noção de que o povo, de alguma forma estava do lado do Bolsonaro e o Bolsonaro era alguém preocupado de forma genuína com o destino do povo brasileiro. Ele sabe que

o Lula não é nada disso. Então o Lula pode tentar falar que eh não vai ficar colocando caramiola na cabeça do Trump contra o Bolsonaro, mas que ele é melhor e tudo, não é, né? Na na verdade o governo Trump eh eu eu acho, tá? A minha visão não resta muita dúvida de que preferiria a volta de um Bolsonaro. Por quê? Porque uma gestão do Flávio

Bolsonaro seria mais aliada ao Ocidente. O Flávio defende em vários discursos, esteve já em Israel, eh fala bem dos Estados Unidos, é o oposto da narrativa eh petista. Narrativa petista é aquela que se coloca como defensores dos eh pobres e oprimidos explorados pelo império malvado estadunidense, né? Esse é o discurso lacrador por excelência das nossas esquerdas, dos DCE aí. eh, nas universidades e tudo mais. Então, o o

Trump não é bobo, ele é brifado pela equipe dele. O Marco Rubiel é filho de dissidentes cubanos e sabe muito bem o que é o foro de São Paulo que o Lula fundou com Fidel Castro. Então, para mim, não resta dúvida de que a preferência pessoal do Trump vai pro lado do Flávio, não do Lula, né? Mas de novo, quem tá no comando é o Lula. Quem pode oferecer as coisas que o Trump quer é o Lula hoje. E eu não acho realmente

que o o governo Trump vai se meter na questão da disputa interna no Brasil esse ano.