---
video_title: "JUSTIÇA SELETIVA? Caso Zambelli levanta alerta internacional | SEM RODEIOS"
video_id: B62ZiI3uZes
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B62ZiI3uZes
video_date: 2026-02-17T20:00:13+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse:https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores.
  ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  🗞️ EXCLUSIVO A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado. 
  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://especiais.gazetadopovo.com.br/lp/investigacao-gazeta-narcoestado/
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  O processo de extradição de Carla Zambelli entra na reta final cercado de controvérsias.
  
  Fábio Pagnozzi, advogado da defesa de Zambelli, denuncia o cerceamento: testemunhas não teriam sido ouvidas, documentos teriam sido ignorados e provas apresentadas de última hora não puderam ser analisadas com antecedência. Enquanto isso, materiais enviados por Alexandre de Moraes teriam sido prontamente considerados.
  
  A discussão vai além da parlamentar. Envolve um ponto central: pode um magistrado atuar como relator, acusador e vítima ao mesmo tempo? A crítica à concentração de poderes no STF volta ao centro do debate.
  
  Outro ponto explosivo é a cidadania italiana de Zambelli. Segundo a defesa, trata-se de direito legítimo reconhecido pelo ordenamento italiano. Questionar isso dentro de um processo de extradição levanta suspeitas de viés político.
  
  ⚠️ Um conteúdo que divide opiniões, levanta questionamentos incômodos e revela como decisões silenciosas podem impactar todo o Brasil.
  
  👉 Assista até o final e tire suas próprias conclusões.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=b4eC_MR9hqU
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  00:00 – Defesa denuncia cerceamento no processo de extradição
  04:10 – Moraes como relator, acusador e suposta vítima
  08:20 – Debate sobre cidadania italiana e questionamento do promotor
  12:00 – Vazamentos e apoio interno no STF
  15:30 – Justiça seletiva e “telhado de vidro” no Supremo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #zambelli #italia #stf #alexandredemoraes
---
Eu queria perguntar ao senhor sobre essa questão da Carla Zambelli, que parece que o processo de extradição tá na fase final e é o que tudo indica, ela sequer pôde eh, vamos colocar assim, anexar as testemunhas aos autos e que elas fossem ouvidas. Isso foi cerciado mesmo, doutor? Lucas, totalmente. Se me permite falar um pouquinho. Eh, eu até cheguei a ler eh em alguns veículos de comunicação que eu só posso falar que são de esquerda, porque eh realmente não ouvem o advogado. Então, ninguém mais do que os

advogados neste momento sabem o que tá acontecendo no processo da Carla Zambelli, até porque é um processo de fora do país, não tem vazamento de dados igual no Brasil. E obviamente também a parte da AGU que botou sigilo no processo da Carla Zambelli. Então eles falam como se fosse uma coisa que a defesa tá tentando ganhar tempo, que a defesa não tem argumentos, ninguém nem estava na audiência. Então vou contar para você, Lucas, o que acontece desde o começo desse processo de extradição da Carlos Zambelli, em que essa turma foi designada, há sim uma amizade entre o advogado contratado pela AGU, que foi um advogado contratado para fins políticos também, porque ele é nada menos do que o sobrinho de um ex vice-preiro ministro da Itália. a gente no Brasil chamaria de presidente, é que a Itália, o presidente é uma figura eh só uma figura institucional, não tem poder no executivo, tá? Então essa é a

diferença na Itália. Eh, e esse cara, tio dele, faz homenagens ao Lula em suas redes sociais. Ele ele foi visitar Lula na Polícia Federal, deu passaporte de cidadania italiana paraa dona Marisa, que então a cidadania italiana para dona Marisa vale, mas para Carla Zambelli não. Então, desde o começo, nós estamos pedindo a substituição dos juízes, até porque tudo que a AGU coloca no processo eh é acatado pelos juízes na mesma ocasião, na mesma hora. Agora, tudo que a defesa pede não é o momento oportuno ou a o próprio juiz fala que não é não satisfaz o o a justiça ou eles não querem analisar o pedido porque não tem fontes confiáveis. Então a o escopim foi

da última vez em que o Alexandre de Morais, Lucas, juntou fotos da CONMEIA 24 horas. Aliás, minto, foi menos de 24 horas, mas vou falar aqui para ser legal. 24 horas antes da audiência. Então, nós só tivemos acesso ao que ele juntou no dia da audiência e os juízes também, porque na hora que o Alexandre Moraes mandou até a hora que os juízes foram olhar, eh, tinha noite no meio disso aí e a audiência era de manhã. Então, nós pedimos aos juízes para que a gente pudesse analisar e tínhamos também um um uma prova, né? na verdade foi eh o

uma comissão dos direitos humanos, se eu não me engano, da Câmara dos Deputados, que foi até a colmeia em 2023 e trouxe ali à tona um caderno dessa grossura, eh, dizendo tudo que a penitenciária estava infringindo, tá? Isso não fui eu e não foi a defesa, isso é um documento oficial da Comissão dos Direitos Humanos da Câmara dos Deputados. Então juntamos naquele momento, o juiz também não queria nem receber aquilo que dizia não saber a procedência. Então, o que Alexandre de Moraes mandou era ótimo e o que tem ali da Comissão dos Direitos Humanos não era boa. Juntamos também vídeos de pessoas militantes de esquerda fazendo eh menção de que a penitenciária não não comporta os presos que lá dentro existem brigas extremas, assassinatos.

vimos esses dias aí eh também uma polêmica envolvendo eh a a penitenciária feminina e tudo isso pros juízes também não importava. Então a defesa falou: "Olha, esses juízes eh não tem como fazer". até eh uma coisa também que foi ali o ponto nevrálgico para que a o pedido de troca de juízes acontecesse, foi quando falamos sobre Alexandre de Moraes, ser uma pessoa parcial, ser a relatora, ser a pessoa que acusa, ser a pessoa que julga e também a vítima de um processo. E nesse momento então o advogado da AGU levanta e começa a defender Alexandre de Moraes como se a gente tivesse falado uma coisa sagrada. E o promotor também começou a fazer eh defesas sobre Alexandre Moraes. Isso,

isso eu nunca vi numa audiência a defesa ser interrompida na hora da sua fala e não poder falar o que tá acontecendo porque de repente o advogado da GU acha que Alexandre Moraes é um ser eh intocável, é um ser que não pode ser, não pode falar o nome dele. Então, quando pedimos para para troca desses juízes, eh eles remarcaram uma outra audiência. Então, a defesa, na verdade, nunca pediu que as audiências fossem remarcadas e sempre foram pedidos dos juízes também por extensas documentações colocadas pela AGU em cima da hora. Então, agora finalizou essa parte probatória da audiência, mas eu tenho ainda um um feeling, Lucas, que eles vão pedir pro pro Brasil ainda como está a situação da penitenciária depois desse documento de 2023, porque até então eles ouviram desse nesse último dia de audiência, eles conseguiram prestar atenção e ver que aquele documento era um documento oficial no Brasil e não um documento de um blog, como o Gentilone, o advogado da da AGU, estava mencionando. Eh, eu acho que eles vão pedir pro Brasil saber se todos os os defeitos, né, as as inconformidades que tinham ali e no relatório junto com falando sobre a administração da penitenciária, foram sanados ou não? E

caso eles neguem, né, eles falem então que a Carla Zambelli vai ser extraditada, nós temos um recurso pra Corte Superior e o próprio procurador disse que ele vai também entrar com recurso, conforme a decisão desses juízes, tá? Então, nós temos ainda um algum alguns meses pela frente eh sobre essa discussão da extradição. >> Fábio, prazer tê-lo aqui conosco. Eh, eu vi uma notícia em que o promotor teria questionado a cidadania italiana da Carla Zambelli. A gente sabe que hoje esse é um tema muito polêmico na Itália, uma série de discussões, inclusive envolvendo a mudança da lei de imigração. Eh, queria saber se eh o que

que aconteceu efetivamente, se ele chegou a tocar nesse assunto durante essa audiência e se eventualmente isso também vai ser objeto de recurso por parte dos senhores, porque claramente, né, não cabe discutir nesse processo de extradição a cidadania da Carlos Zambelli. >> Oi, Fred, boa noite. Olha só, isso é uma coisa que a defesa não conseguiu nem argumentar, né? Na verdade, o Pir Emílio, que é o um advogado constitucionalista que tá na nossa banca, ele é professor disso. Ele falou: "Olha, eu não consigo nem responder o que você tá me dizendo na audiência porque é tão fora dos parâmetros que nós estamos aqui discutindo, eh, que a sua opinião pessoal não vale nada aqui."

Então, eh, esse é mais uma mais uma coisa que acontece ali nas audiências que envolvem esses personagens que estão julgando e acusando a Carla Zambelli, eh, que eles dão a opinião pessoal. Então esse procurador, esse promotor, ele falou do ju Sanguines, ou seja, o a pessoa que é, eu eu dou um exemplo meu mesmo, eu sou um cidadão italiano que moro no Brasil, mas eu adquiri a cidadania italiana não por nascer na Itália e sim pelos meus parentescos de primeiro grau, terem nascido na Itália, enfim. Então, passa-se por um processo rigoroso na Itália para que você tenha então a sua dupla cidadania. Independente de qualquer coisa, eu sou um cidadão italiano porque eu voto, é pelo correio, mas eu voto, né? Eu eu pago ali os meus impostos. Então eu sou um cidadão

italiano. E muitas pessoas não entendem isso. A Carla Zambelli é uma cidadã italiana, estava em solo italiano quando então foi colocada na lista vermelha da Interpol. Ela não foi pela com a lista vermelha da Interpol entrou na Itália de forma ilegal. Ela entrou na Itália de uma forma legal pelo aeroporto. Então,

ela tem que ser julgada como uma cidadã italiana. E esse promotor falou que não, então que de repente um brasileiro que consegue um passaporte italiano, ele só tá fazendo isso ou para escudo, o que isso é uma afronta à própria legislação italiana, ou para se ganhar o benefício de aposentadoria. Então, a pessoa fala isso no meio de uma audiência, causou muito espanto dos advogados. Eh, e com certeza isso vai ser falado eh na Corte Superior, que é a Corte de Cassação. Bom, vamos passar a Anne Dias, que também tem uma pergunta ao senhor.

Doutor, tá com você, Anne? Obrigada pela participação aqui com a gente na com as suas análises nesse dia, inclusive que tá tão cheio de novas notícias. E aí eu queria voltar no tema central do programa, basicamente que é o vazamento de mensagens, né, que aconteceu entre os ministros do STF. E a gente tem uma informação aqui de acordo com o poder 360 de que tanto Justofle, não, perdão, tanto Castio Nunes quanto André Mendonça defenderam que a relatoria do inquérito do Banco Master permanecesse com Justofley. Eu queria uma análise sua sobre esses dois ministros e sobre esse posicionamento.

Como é que você vê essa situação? já que muitos entendiam que eles eram quem se salvavam dentro do STF e agora a gente vê que pelo jeito não, pelo jeito eles estão jogando junto. >> Oi, Anne, boa noite. Olha, igual o colega tava falando eh um pouco antes de mim, eh isso já era esperado. Eu nunca imaginei eh que o STF fosse ali tentar por alguma de alguma de algum jeito prejudicar o Diastófoli. Por que que eu

digo isso? Porque tem o corporativismo, isso é uma coisa lógica, óbvia ali dentro do SF, a gente vê isso de longe. Mas tem também a questão do que ele pode, né, eh, falar contra o Dias Tofol e o que isso pode acarretar com ele. Eu acho que ali muitos ministros têm o telhado de vidro. Eu falo sempre isso para muitas pessoas sobre a questão das palestras. Eu pego no pé porque essas

palestras inocentes que ministros acabam fazendo e cobram lá seus míseros 100.000 e R$ 200.000 numa única palestra, ela vai muito além de palestra, né? Elas são elas são ali para proximidades de empresários. Hoje eu lembrei do do Joaquim Barbosa quando falou isso lá atrás sobre o STF, de não aguentar esse tipo de de de artimanhas que o STF utiliza. Então isso eu sou uma eu sou

muito contra. Eu eu não não vejo isso como uma surpresa, tá? Mas esse vazamento de dados é para mostrar pra população entender o que acontece dentro do Supremo Tribunal Federal. E quem precisa hoje de justiça não tem no nosso país. A justiça ela é seletiva. E eu não digo

isso só por causa de Carla Zambelli. Eh, eu eu falo isso hoje como advogado. Hoje você tem processos julgados com teses ali que são súmulas repetitivas do STF e que eles mudam do nada. eles criam lá suas reuniões e eles acabam mudando o entendimento da noite pro dia e o advogado não pode eh nem sequer eh sustentar oralmente porque agora também eh tá proibido. Então, o STF, se alguém não parar ou se um não cair, os outros vão continuar fazendo a mesma coisa. Mas

eu acho que acontece e está acontecendo isso. Eles vão se blindar para que também o telhado de vidro de alguns ali, eh, com certeza é é muito pesado e pode quebrar. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha [música] gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça,

assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.