---
video_title: "“OS ALVOS SÃO SEMPRE DA OPOSIÇÃO” | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: pjyuIQ2WHu8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pjyuIQ2WHu8
video_date: 2026-05-17T23:30:15+00:00
video_description: |
  A trágica história da destruição do Rio de Janeiro começou em 1982 e parece não ter fim. No Café com a Gazeta, Paulo Briguet analisa como o sistema agiu para sufocar a oposição: logo após o governador Cláudio Castro realizar uma megaoperação amplamente apoiada pelas favelas contra o narcotráfico, as cortes superiores desenterraram um processo para cassar seu mandato. O jornalista solta o verbo contra o avanço da esquerda de Eduardo Paes e Benedita da Silva no estado.
  
  #PauloBriguet #RioDeJaneiro #PT
---
triste Rio de Janeiro. Essa história toda, essa história triste começa lá em 1982 com a eleição do Brzola, né? A partir da eleição do Brisola, o que que você tem? Um domínio do narcotráfico se impõe sobre as comunidades, sobre as favelas, né? E aí você tem a origem de quase todos os problemas do Rio de Janeiro hoje. Mas você teve uma

sequência de governadores envolvidos com corrupção. Realmente é muito triste. E quando a gente olha paraa perspectiva do Rio de Janeiro agora, eles estão, eles podem agora eleger em outubro a Benedita da Silva do PT pro Senado e que foi governadora também, né? teve um governo aí eh eh catastrófico de alguns meses. Ela era vice do garotinho, não sei se lembram disso, depois ela sumiu, tal.

Logicamente foi um governo catastrófico, né? E bom, pouca pouca gente se lembra disso. E também tivemos e agora nós temos a perspectiva de ter o Eduardo Pais, que é amigão do Lula também como governador do estado do Rio de Janeiro. Agora ele é o favorito para as eleições de 2026. triste Rio de Janeiro. O o governador

governador Cláudio Castro, ele fez uma coisa muito boa no governo dele, que foi aquela operação contra o narcotráfico, né, em 2025, a operação contenção, que foi amplamente aplaudida pela população, né? Todas as pesquisas demonstraram que o povo brasileiro apoiou aquela operação contra o narcotráfico. Eh, sobretudo os moradores das favelas, né? 87% dos moradores das favelas apoiaram a operação, né? E os índices de popularidade do Cláudio Castro foram lá em cima.

Como que, por enquanto, assim que ele atacou o narcotráfico, o que que aconteceu? E que aconteceu, Guilherme? O STF foi lá, o TSE foi lá e desenterrou uma ação que tava parada lá contra ele e ele acabou sendo destituído do cargo, né? Seu mandato acabou sendo caçado e ele ficou sem os direitos políticos. Quer dizer, ele não pode nem ser candidato a senadora. Agora,

então vocês veem eh, [risadas] a PF, ela é, eu costumo dizer que a PF brasileira é balcanizada, ela tem vários, né, várias plumas. E é incrível [limpando a garganta] que eh realmente os alvos são sempre ligados de alguma maneira a oposição.