---
video_title: "A corrida por PARENTES DE MINISTROS do STF prova a farsa das decisões na corte | ALEXANDRE GARCIA"
video_id: Jle6sPcmvIo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Jle6sPcmvIo
video_date: 2026-07-08T14:00:06+00:00
video_description: |
  ✅ Neste comentário avassalador, Alexandre Garcia repercute os dados oficiais de um estudo do Centro de Liderança Pública (CLP) que joga lama na credibilidade do Judiciário brasileiro. O levantamento revela que 70% das ações envolvendo advogados parentes de ministros foram protocoladas no STF justamente após a blindagem da posse. No STJ, o cenário é igualmente alarmante, com 29 parentes vinculados a pelo menos 19 ministros exercendo forte influência. Garcia detalha as entranhas do caso Master, citando o contrato milionário de R$ 129 milhões da advogada Viviane Barci, esposa do ministro Alexandre de Moraes, com o banqueiro Daniel Vorcaro, além dos dividendos recebidos por Dias Toffoli em empresas ligadas ao esquema. Para piorar, o jornalista denuncia como a cúpula do Judiciário transformou o teto constitucional de R$ 46 mil em piso salarial efetivo, aprofundando a crise ética que destrói o país.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R4 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  📌DESTAQUES:
  
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #STF #CriseNoJudiciário
---
Depois de a transparência internacional emitir uma nota dizendo estarrecida com a inação da procuradoria geral da República do Brasil com relação ao contrato de 129 milhões entre Vorcaro e a família de Alexandre de Morais e os aportes do Taiaayá e com os irmãos de Tofa. sendo laranjas, não? Eh, agora uma organização que se chama eh Centro de Liderança Pública, alerta para um fato que eu já ouvi de muito advogado que trabalha, que opera em tribunais superiores em Brasília, que eles perdem a corrida pros parentes pros escritórios das famílias dos ministros, do Supremo, do Superior Tribunal de Justiça. Agora, essa nota diz expressamente que há uma vantagem de acesso, uma percepção de influência e um benefício econômico, né? eh [roncando] de escritórios de parentes, de ministros do Supremo e do STJ, [roncando] eh, e que o parentesco deveria ser um impedimento automático para atuar no tribunal, em que o advogado, seja primo, sobrinho, filho, eh, neto da família do juiz que lá está.

É óbvio, né? Eh, é que a gente tá numa crise ética. Eh, ontem eu fiz um uma palestra de abertura no Conselho Federal de Medicina para dois congressos, um luso brasileiro e um nacional sobre bioética. falei nisso que o nosso principal mal é a decadência de moralidade e a nossa falta de percepção disso. A gente vai se acostumando com a anormalidade e se adapta a um a uma sociedade que esquece a ética. Aí vira lei da selva,

lei do espertalhão, do mentiroso, do hipócrita, né? Bom, eh, a propósito, né? Eu tava vendo o ministro da defesa, José Muscio Monteiro, está no Peru hoje, tá desde ontem, porque lá há um encontro eh continental dos ministros de defesa das Américas e hoje ele deve conversar com o sub secretário de defesa dos Estados Unidos, equivale a subministro, vice-ministro da defesa, sobre o que significa eh para os americanos, para as Forças Armadas Americanas, a classificação de terrorista para grupos criminosos eh sediados no Brasil, em que a matriz é brasileira, mas estão presentes no mundo inteiro, segundo a Ana Paula Henkel, em 15 estados americanos. Eu tava ol tava revendo agora uma reportagem da TV eh da TV portuguesa. Não é de agora a reportagem, mas a descoberta de um grande laboratório, o maior de Portugal, talvez um dos maiores da Europa, pela Polícia Judiciária Portuguesa, laboratório de cocaína do PCC, né? Ou seja, nós estamos exportando o

crime porque a matriz é no Brasil. né? Além de ocuparem as cidades brasileiras, a Amazônia, né? Então expandindo posições. Tem gente que diz que tá maior que o aqueles cartéis mexicanos, cartéis colombianos, que tá maior. A TV portuguesa e há um

ano ou mais falava em 60.000 pessoas no mundo inteiro a serviço do PCC. Isso é gravíssimo. Aí a gente ouve o nosso ministro Mauro Vieira, ministro de Relações Exteriores, contestando numa carta que ele enviou para um deputado, deputado Evair de Melo do Republicanos, que pediu informações, e o ministro diz que eh não trará benefícios concretos a classificação de terrorismo. Meu Deus, Portugal deve est torcendo para que não haja mais, que se corte a raiz aqui, né?

Mas a a carta, o que espanta é a afirmação da carta, dizendo que há possibilidade de uso de força militar dos Estados Unidos em território brasileiro. Eu acho que é isso que o ministro da defesa, José Mus, tá perguntando hoje lá pro secretário de defesa. Teria que haver uma declaração de guerra para invadir o território brasileiro sem autorização das autoridades brasileiras. Nós já fizemos isso em relação à Colômbia e a Colômbia autorizou um ped presidente da Colômbia autorizou um pedido do presidente brasileiro para agir naquela operação traíra. Nós entramos no território da Colômbia, os americanos trabalham, o DEA, né, que é o departamento que trata de combate a drogas, tem convênio com países sul-americanos. Eu acho que tem convênio

com com a Colômbia e com o Peru, né? E vão ampliar agora, aliás, na Colômbia e no Peru, os dois derrotados não querem reconhecer o vencedor, né? O vencedor na Colômbia chega a dizer que o Petro tá querendo dar golpe de estado. Ele tem que entregar o poder dentro de um mês, em 7 de agosto. E tá lá fazendo declarações absurdas. E lá na e lá na vitória da

Keiko Fujimore no Peru também. O o perdedor tá lá dizendo que não aceita o resultado, não reconhece a vitória da Keiko. Estranho, né? Aqui no Brasil houve manifestações não reconhecendo, mas o governo anterior reconheceu e fez a transição, pôs a equipe de transição à disposição do governo Lula, não? Só que depois houve essa esse teatro que se traduziu por golpe, tentativa de golpe, um teatro, todo mundo sabe, todo mundo viu e o atestado disso foi dado pelo voto do ministro Fuxs, não é? De Brasília,

Alexandre Garcia. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que [música] você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada.