---
video_title: "O AVANÇO DO PODER JUDICIÁRIO NO BRASIL - SEM RODEIOS"
video_id: 8dMf6XMgIJM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8dMf6XMgIJM
video_date: 2026-04-24T12:00:25+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta quinta-feira (23/04) que, entre outros temas, falou sobre as atitudes e decisões do STF nos últimos anos e como isso impactou a relação entre os Três Poderes.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Olha, não só a minha, mas qualquer pré-candidato ao Senado da República que não tiver disposto a fazer esse enfrentamento, a voltar a equilibrar a balança da democracia brasileira, porque é notório que há um avanço do poder judiciário sobre essas questões e o responsável por fazer esse equilíbrio, buscar esse equilíbrio, que é o Senado Federal, não tá fazendo porque não tem coro o suficiente. Então, eh, sem dúvida alguma, eh, esse avanço do poder judiciário tem prejudicado e muito o nosso país e, e, sem dúvida alguma, eh, nós estaremos prontos para discutir a respeito dos abusos, a respeito dos avanços, a respeito eh de eventuais crimes de responsabilidade praticado por ministros da Suprema Corte e também, claro, segurança pública, que é eh não é uma bandeira minha, segurança pública é uma é um faz parte da minha vida há 24 anos praticamente que eu trabalho com segurança pública, que eu estudo, eh que eu exerço eh desde o nível operacional até chegando a ocupar o nível mais estratégico que foi a Secretaria de Segurança Pública do Estado de São Paulo. >> Deputado, um prazer tê-lo aqui conosco, né? Mencionando essa importância das duas cadeiras do Senado que vão ser disputadas esse ano, né? Há um arranjo ali feito pelo PL com uma série de outros grupos políticos. o senhor, né,

foi escolhido para representar a Federação União Progressista no estado de São Paulo. E há uma hoje uma discussão sobre a segunda vaga, um candidato que seria escolhido pelo PL. O senhor sabe se já já há algum nome ali que comporá essa segunda cadeira junto com o senhor para disputar as duas vagas acionadas pelo estado de São Paulo? >> Não, ainda não. Eu sei que tem alguns nomes disputando nessa segunda vaga.

tinham mais nomes pleiteando. Eh, eu lembro que tava ali eh, o Mário Frias, Coronel Melo Araújo, eh o deputado André do Prado, o deputado Gil Diniz, eh, e aí esse número foi diminuindo, agora tá entre o Mário Frias, André do Prado e o Coronel Mela Araújo. Então, tô na expectativa também que esse nome seja definido. Lembrando que eu estava no PL, fui eleito na última eleição pelo PL e só migrei para o Progressistas, justamente porque essa primeira vaga era a vaga do Eduardo Bolsonaro. Então foi uma estratégia para que a gente pudesse fazer as duas vagas pro Senado do duas do espectro político da da direita.

Então, foi uma uma ida, uma afiliação estratégica no Progressistas, que teve aí a a essa junção com a federação, ou seja, é uma federação forte, com bastante tempo de de televisão, com capilaridade no estado, enfim. E essa migração minha para o progressista foi justamente porque a primeira vaga era eh do deputado Eduardo Bolsonaro. E aí aconteceu o que aconteceu, ele tá fora do país. Agora essa segunda vaga ainda tá indefinida, mas creio que quem esteja aí eh no P brigando está entre o André do Prado, o Mário Frias e o Coronel Araújo.