---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ:  FORÇA DE FLÁVIO PODE MUDAR A LEI | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: Cr1uVuP8Ysc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Cr1uVuP8Ysc
video_date: 2026-05-04T14:29:49+00:00
video_description: |
  NOTÍCIAS DA MANHÃ:  FORÇA DE FLÁVIO PODE MUDAR A LEI 
  Senador pede redução da maioridade penal após caso brutal
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
[música]

[música]

[música]

He. He. [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> э [música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

>> e [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> e

[música] Oh. [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> e

>> [música] >> e

[música]

Oh. [música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Olá, bem-vindo. Começa mais um Café com a Gazeta do Povo, seu programa diário de segunda a sexta-feira das 7 às 10 horas da manhã. Já quero pedir para você deixar o seu like, se inscrever no nosso canal, sempre reforçando que esse programa é transmitido de maneira simultânea nos dois canais, no Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras, e coloque de qual caravana vocês nos assistem, de qual município, estado. Sei que temos uma audiência internacional aqui. Já tem o André Luiz lá de Salvador, Bahia. Um

abraço para todo o Nordeste que nos assiste. Tá aqui, ó, o Marcos Lira, o Constantino Cotas, o Eduardo, a Neis Ventura já prestigiando o café com a Gazeta do Povo. E se você tiver uma sugestão de pauta, crítica, elogio, envie para o e-mail da nossa produção café@gazetadopovo.com.br.

E tem também novos membros no nosso clube do membro. Então, eh, não perca tempo e se inscreva no nosso clube. Essa novidade da Gazeta do Povo, faça como sinvalra, o Gilvan, o Salvador Neto. Basta você apontar a câmera do seu celular para esse Qcode e aproveitar um clube de vantagens. Vocês são direcionados a um grupo de WhatsApp onde os comentaristas, colunistas e apresentadores da Gazeta do Povo colocam conteúdo exclusivo ou basta descer no nosso canal principal e tem lá o botão seja membro. Com dois cliques você se

torna membro da Gazeta do Povo e tem a nossa clássica assinatura de 107 anos do nosso jornal Centenário R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses e a mega promo das eleições. Para você se manter bem informado, basta você apontar a câmera do seu celular para esse QR code ou acessar gazetadopovo.com.br/1. Tá legal? O nosso primeiro tema de hoje

é o Flávio cobrando redução da maioridade penal. Mas antes de entrarmos nesse tema que também é caro a Gazeta do Povo, vocês já devem ter percebido que temos cenário novo aqui em São Paulo nos nossos super estúdios da BRN. Então, faço questão, Rafa, de vir aqui na nossa câmera geral para apresentar para vocês o nosso novo estúdio. Olha lá, desse lado aqui tem a caneca do Café com a Gazeta do Povo. Do outro lado o Congresso. Temos também o Mapa Munde.

Dos dois lados as aspas. sempre ouvindo nossos entrevistados, deputados, senadores, prefeitos, governadores. Essa é o nosso super novo cenário aqui, sempre agradecendo o carinho da BRN conosco da Gazeta do Povo. Esse cenário que ficou lindo, maravilhoso. Vamos fazer o seguinte, então. Quero dar bom

dia a Guilherme Oliveira. Sei que ele já está aqui comigo e deve ter curtido também o novo cenário. Tá vendo que chique que ficou um negócio aqui na capital paulista. Bom dia, Gu, bem-vindo. >> Bom dia, Lucaba. Parabéns aí. Bem-vindo

o novo estúdio. Todos vocês em São Paulo, nossa audiência. Parabéns pelo novo estúdio, muito bem decorado, viu? Parabéns. >> Valeu, Gui. E temos esse tema então do

Flávio cobrando redução de maioridade penal ali depois daquele lamentável episódio do estupro coletivo de crianças. E ele falou que não dá mais para tolerar. Bom, a gente sabe que um das pautas eh dessa eleição, sem dúvida nenhuma, é segurança pública. Aliás, Ronaldo Caiado se escora nessa pauta para tentar ali também melhorar seu percentual. E o Flávio não vai ser diferente. A gente sabe que é um tema,

um calcanhar de Aquiles para o governo Lula, que amarga ali índices não tão bons, vamos colocar assim, utilizar um eufemismo na questão da segurança pública. Então temos essa questão, vamos fazer o seguinte, vamos rodar o VT então do Flávio e depois eu volto com o Gui. Fala pessoal, eu acabei de receber aqui um vídeo que me deixou muito revoltado, partiu meu coração de duas crianças, [música] uma de 8 e uma de 10 anos. sendo estupradas por cinco marginais, sendo quatro deles menores de idade. É uma coisa que não dá mais para tolerar.

A gente precisa aprovar redução da maioridade penal, no mínimo para 16 anos. Eu defendo que em casos como esses de estupro, por exemplo, a maioridade seja de [música] 14 anos de idade. Eu tenho a PEC no Senado que trata disso. Vamos ali trabalhar para pautar essa PEC o quanto antes. [música] O Brasil não pode mais esperar essa impunidade com esses marginais que se escondem atrás da idade cronológica. Não pode mais

prevalecer. Gente, é muito revoltante. A gente precisa fazer alguma coisa de verdade. O Congresso tem que se coçar, [música] tem que se mexer e tem que aprovar a redução da moralidade penal o quanto antes. E se não aprovar agora no nosso governo a gente vai aprovar. Isso é um compromisso

[música] que eu tô assumindo. Há quem diga, Gui, que agora ele nas próximas semanas para tentar um espóo político, Flávio Bolsonaro vai fazer como fez seu pai e anunciar seus ministros. entre eles, o ministro da segurança e da da segurança pública e da justiça, ministro da economia, etc. Queria saber o que que você acha dessa estratégia, Gui. >> Positivo. Estratégia muito boa.

Inclusive, se a gente for voltar para 2002, na campanha política do adversário de Flávio, do Lula, na primeira vitória que Lula teve, eh, ele fez isso no horário político gratuito ali que todo mundo acompanhava na televisão, no em um dos primeiros eh momentos desse horário político, ele saía passeando ali pela por uma redação, digamos assim, do Partido dos Trabalhadores, mostrando quem seria cada ministro, que cada um faria. tentando aproximar a figura de um futuro ministro da população. Acabou dando certo naquela ocasião e acredito que seja a melhor saída pro Flávio nesse momento. O tema, obviamente, a situação brutal, essa tragédia que aconteceu, eh, traz à tona a necessidade dessa redução, de um estudo, obviamente, eh, que possa embasar a a opinião de Flávio Bolsonaro em relação a isso, mas, obviamente, a segurança pública será um dos temas mais importantes de 2026. E claro, não precisa explicar muito para mostrar que o Lula e o PT como um todo, não apenas nesse mandato, mas os outros também, falhou demais na segurança pública, não conseguiu evoluir em nenhum segmento, não conseguiu trazer a segurança que todo mundo espera e é claro, será uma opção para o Flávio nesse início de caminhada, trazer não apenas a segurança pública, mas aproximar os ministros desse tema e da população também, Lucas.

>> E temos editorial na Gazeta do Povo falando sobre a redução da maioridade penal, esse tema tão importante. Vamos fazer o seguinte, então. Vamos dar bom dia a Jorge Serrão, que já está aqui comigo também. Sei que o Serrão está ansioso para estrear esse novo estúdio, estará comigo aqui amanhã. Bom dia, Serrão. Tema importante, redução da

maioridade penal que move paixões, mas é um tema que eu acho que a gente tem que deixar a polarização de lado e punir de fato essas pessoas independente da idade. Bem-vindo. >> Saudações, Lucas Saba. É, gostaram do novo estúdio? Pois é, mas os comentaristas continuam os mesmos.

Parece aquela propaganda antiga, né? Mas o bacana é isso, sempre evoluindo para trazer para você a melhor estética e o principal, a melhor informação e a análise mais correta. Essa questão. Vamos pelos dois pontos que são dois pontos críticos do Brasil hoje. Flávio Bolsonaro propondo a redução da maioridade penal. OK. É um tema que

merece debate. No entanto, antes disso, a gente tem que discutir dois aspectos brasileiros de extrema gravidade. Brasil é hoje o país da injustiça e o país da impunidade. São coisas diferentes, mas que caminham juntas hoje no Brasil. O Brasil não está fazendo justiça aqui. Ou as pessoas são

condenadas indevidamente ou elas não cumprem a pena efetiva para a qual foram condenadas. A lei criminal se aplica para uns e por questão de conveniência não se aplica para outros a mesma lei penal. Então fica uma sensação no Brasil que primeiro de tudo temos que resolver a questão da injustiça e da impunidade. A questão legal, o nosso problema é legal no sentido da quantidade absurda de leis que temos em vigor. No entanto, a gente tem lei para tudo e as leis são efetivamente cumpridas. No caso

específico da área criminal, as leis são cumpridas. aquele que comete um crime está efetivamente cumprindo a sua pena como deveria, né? E na questão das injustiças, quem é condenado injustamente, é obrigado a cumprir um crime, como é que fica a situação desse que é obrigado a cumprir a pena? Então, o debate tem que ser em torno da questão da justiça. O Brasil precisa voltar a ser um país em que se pratica justiça. É

mais justiça e menos burocracia e gasto no poder judiciário. Esse tem que ser um programa de governo. Aliás, vamos pro segundo ponto que é a questão do Flávio Bolsonaro aí definindo o programa de governo. Se vai escolher ministro, se vai escolher o vice. Não. A prioridade

agora é definir uma agenda, é definir o que fazer. Isso é infinitamente mais importante do que você colocar ali o nome que vai atuar no ministério. É preciso lembrar um ponto importante. O próximo governo, independentemente de quem seja eleito, pode ser o Flávio ou até o Lula reeleito, vai segurar uma bomba, porque o governo Lula está cada dia mais desgovernando o Brasil, deixando uma herança maldita. ou para ele mesmo ou para o seu adversário político. Então, é preciso ter a agenda.

O próximo presidente da República tem que deixar claro pra população, pro eleitor, o que efetivamente ele pretende fazer. Não adianta ficar em promessas que no fim são vazias. Promessas, promessas não resolvem. A gente precisa de plano. Tem que apresentar, ó, para essa situação A, eu venho com B. Paraa

situação C, venho com D. Tem que trazer solução de problema, Lucas Saba, a gente já tá de saco cheio >> e olha que é o que não falta, né? Bom, Gui, vou passar esse tema para você também comentar com a nossa super Anne Dias esse tema importante que deve ser um dos notes dessa eleição, a questão da segurança pública. Anne, dia para você, tudo bem? >> Bem-vinda novamente ao nosso estúdio.

>> Obrigada. Eh, infelizmente, né, Ane? Segurança pública no país deixa a desejar. Sabemos eh, de como regrediu nos últimos anos, não a toa, né, diante de uma administração mal feita do governo petista. Eh, não é exclusivo do Lula, mas na Dilma também foi da mesma forma. nos deparamos com mais uma

situação brutal, trágica, envolvendo também menores de idade, crianças, mas também envolvendo adolescentes, que não não é uma situação exclusiva desses adolescentes. Infelizmente, no Brasil inteiro, nós temos eh adolescentes envolvidos em situações terríveis, sendo cada vez mais novos, coptados a fazer atrocidades. Infelizmente, o nosso país se escora eh numa legislação muito antiga, muito ultrapassada. Nós tentamos evoluir em tantos sentidos, por que não também nessa questão penal com essa discussão da redução da maioridade? é um tema que obviamente será colocado eh nas eleições. Nós já sabemos o

posicionamento do PT em relação a isso e sabemos muito bem que se for conveniente para eles e se o debate estiver levando a um crescimento do Flávio Bolsonaro, é claro que o PT daqui a pouco adere isso de alguma maneira, né? Perfeito. É um tema extremamente relevante, faz pauta da faz parte da pauta de segurança pública, que é o que inclusive as pesquisas apontam, é uma das senão a principal preocupação do brasileiro. É claro, essa notícia ela nos choca muito, é muito grave e preocupante isso que aconteceu no Brasil. E é esses os momentos em que a gente tem que observar o posicionamento das lideranças. Flávio Bolsonaro deixou

claro ali o seu posicionamento em relação à redução da maioridade penal. Como o Guilherme colocou, esse é um tema pautado pelo Código Penal Brasileiro, que foi criado lá, salvo engano, a década de 40, acho que foi da década de 40 que o nosso Código Penal foi criado. Ou seja, as penas, as punições criadas para crime no Brasil não foram necessariamente rediscutidas. Alguns casos foram rediscutidos, mas outros não. Então, o que se traz na pauta agora é isso. Eh, será que um jovem de 16

anos, às vezes, como também disse o Guilherme, cooptado pelo crime organizado, ele é usado ali para cometer crimes, já que os seus líderes seriam punidos e ele não é punido? Será que a gente pode manter dessa maneira? Quando a gente lembra o que aconteceu ano passado em relação ao Rio de Janeiro, aquela operação que aconteceu no Rio de Janeiro, e isso surtiu uma série de outras discussões, porque a gente tá falando de um país em que 30%, quase 30%, 26% da nossa população vive em territórios dominados pelo crime organizado. E aí eu cito esse caso do Rio de Janeiro, porque ano passado a gente observou inúmeros casos de adolescentes que são aqueles que cometem o crime final, que matam, que enfim tão com as armas, estão com as drogas, porque é uma estratégia do crime organizado. Vamos deixar a ponta aqueles que podem ser pegos, aqueles que vão entregar a droga, aqueles que vão matar alguém quando necessário pros adolescentes, porque eles não serão punidos. Ou seja, o crime organizado

copta adolescentes, crianças muitas vezes transformam eles em bandidos, acabam com a vida deles, acabam no sentido de levar para esse caminho, se não acabam no sentido de quando eles são pegos ou quando eles entram em algum conflito interno, eles morrem e aí literalmente perdem a sua vida e a legislação brasileira não é compatível para combater essas situações. Então, nitidamente é uma parte, uma pauta importante. É importante a gente ver o posicionamento, não só do Flávio, como de todas as lideranças que querem ocupar espaços políticos no Brasil nesse momento. E obviamente, o Guilherme também deixou isso bem claro, quando a gente fala sobre a esquerda, a gente sabe da conivência que a esquerda tem em relação a a punir, né, a questão de punição, de como é difícil pra esquerda aumentar eh aumentar penas. Então, vamos lembrar aqui que teve uma pauta para aumentar penas de estupradores e de crimes contra mulheres, o feminicídio.

Que que o PSOL fez? O partido que tanto defende as mulheres, não? O partido que se coloca ali em favor das minorias, eh o PSOL e inúmeros outros parlamentares da esquerda votaram contra. Então, ideologicamente, a gente tem eh esse da política da esquerda ideológica contrário ao aumento de punições. Eles acreditam ali num num outra lógica, uma outra sistemática. E por isso que a

gente vê uma escalada de problemas em relação à segurança pública e a esquerda com tanto medo de ser rigoroso em relação a esses crimes. Por isso que é importante a gente rediscutir isso e por isso que o posicionamento do Flávio nesse momento triste que tanto nos choca é uma relevância. >> Muito bem, An Dias. Infelizmente, mais uma situação chocante no nosso país. A gente vai continuar acompanhando, é claro, essa pauta de segurança pública.

Lembrando que todos os candidatos irão de alguma forma abordar essa situação. Nós temos inclusive como candidato do PSD, né, Anne, o Ronaldo Caiado, que é sempre lembrado, ah, especialmente pela questão da segurança pública, pela atuação que tem tido no estado de Goiás e é, pelo menos, em sua aprovação dentro do estado, reverenciado pelo trabalho que faz em relação à segurança pública. Flávio Bolsonaro é outro que toca muito nesse tema há bastante tempo, com o pai Jair Bolsonaro já era assim. E a gente sabia que e e continua sabendo, né, que nos anos de Bolsonaro à frente na presidência, a situação era absurdamente melhor do que essa que nós estamos encontrando agora nos dias de Lula 3. Em relação inclusive a Jair Bolsonaro, nós temos artes aqui na nossa tela. O meu

amigo Lucas Nensim vai trazer aqui a manifestação da ex-preira dama Michele Bolsonaro sobre a saúde de Jair, passando para informar que ele está tendo uma boa evolução com a dor controlada, está apenas um pouquinho chateado, pois ainda não consegue se alimentar sozinho. Como a cirurgia foi no ombro direito e ele é destro, isso impossibilita neste momento. Estou o ajudando em suas limitações. já fez a troca de curativos e está sendo avaliado pela equipe médica, a Michele falando sobre a cirurgia mais recente que Bolsonaro teve. É claro, né, Anne? A

gente vem contando já há algum tempo de todas as complicações que o Jair Bolsonaro teve por conta da facada, dessa mesma facada que a esquerda eh vive fazendo piadas, né? A segurança pública para pra esquerda virou uma piada. E esse caso também dessa tentativa de homicídio sempre foi uma piada pro PT e para aqueles que seguem o Partido dos Trabalhadores, essa cirurgia relacionada ao ombro, mas de qualquer maneira também possibilitando que o presidente Jair Bolsonaro tenha movimentos que são obviamente básicos do dia a dia e o deixando chateado também com a impossibilidade de poder se alimentar sozinho. Mas dos males, o menor, né, numa cirurgia menor do que as outras todas que ele teve recentemente. Pois é, eu acho que esse também é um bom momento pra gente voltar a falar de Flávio Bolsonaro, porque uma das estratégias de Flávio Bolsonaro, com certeza, será o indulto ao pai, a Jair Bolsonaro, porque é uma das prerrogativas também de um presidente da República conceder indulto a pessoas que foram condenadas. Lembrando que o Jair

Bolsonaro fez isso em relação ao Daniel Silveira, que foi condenado pelo STF, quando Jair Bolsonaro estava como presidente, concendeu o indulto. O STF deu uma canetada e reverteu, porque o Brasil é assim. hoje em dia. Eh, mas dito isso, a gente sabe que Flávio Bolsonaro só está concorrendo porque seu pai não está concorrendo. Ele faz questão de deixar isso claro. É nítido

que Flávio Bolsonaro, ele é a representação de uma opressão que o STF tem feito contra opositores políticos, sendo muito representada em Jair Bolsonaro com toda essa situação. Agora a gente acompanhou também o veto, eh, a derrubada do veto do presidente Lula em relação ao PL da dosimetria. Isso significa que essa contagem que foi proposta pelo Congresso e aprovada pelo Congresso em relação à redução das penas vai ser em breve executada. Só que, como vocês sabem, é pele da 12etria. Isso significa que o Bolsonaro ainda tem mais algum tempo, mesmo que quando essa contagem for aplicada, ainda ele ficaria mais um tempo na prisão. Não sei

exatamente o período, mas são mais alguns anos. Então, eh, eu vim, voltei para essa pauta do indulto, porque aqui a gente discute uma domiciliar que tem prazo para acabar, né? Quando Alexandre de Moraes deu essa domiciliar devido ao grave estado de saúde de Jair Bolsonaro, ele botou lá um limite, salvo engano, 90 dias, não lembro exatamente quantos dias, mas ele colocou um limite, ou seja, eh ainda essa questão é extremamente importante porque ele está numa domiciliar por conta da saúde, mas ainda assim tá censurado, ainda assim não pode falar, ainda assim sofre restrição e perseguição. E aí eu volto à pauta de Flávio Bolsonaro por ser o nome ali que representa o seu pai na disputa eleitoral e por ter uma das suas principais ações, muito provavelmente vai ser a concessão do indulto. Mas para isso ele vai comprar uma briga gigantesca com o Supremo, ele vai enfrentar tudo isso. Eu vi também que

agora o PT tá se mobilizando e de maneira mais aberta e mais clara, coisa que a gente já sabia, para fazer Senado para barrar impeachment de ministro. Ou seja, meio que assumindo que se trata de uma estratégia partidária dentro do Supremo. E ter Flávio Bolsonaro como esse expoente, alguém que defenda a o Brasil mesmo das opressões que o Supremo está fazendo é extremamente relevante. E ter ele ali representando o seu pai que hoje sofre tudo que sofre por conta do Supremo vai ser fundamental. Lembrando também até o Guilherme citou o Caiado, mas queria lembrar que o Zema, o governador Romeu Zema, ex-governador, que tá também como nome paraa disputa, ele também tem se posicionado muito em relação às pautas do Supremo, comprou brigas, inclusive virou alvo ali de Gilmar Mendes, de Alexandre de Morais, seja nas suas falas, seja em pedido de inclusão de inquérito por estar se posicionando. E nesse momento é

importantíssimo, estamos chegando em outubro, essa corrida é fundamental. E é importante a gente olhar pro Supremo e para quem julga, né, para quem diz combater o Supremo, o que que eles estão de fato fazendo. >> Com certeza. Bem lembrado. O Zema também tem feito isso bastante. E aqui a gente

tá falando da saúde do Jair Bolsonaro, essa recuperação de cirurgia, mas eh o assunto ele vai muito além, né, Anne? Porque não é apenas da da saúde de Bolsonaro hoje, mas como ele pode estar para outubro, né? Até porque a gente sabe muito bem que existe todo um capital político ali do Flávio que vem do pai dele. Claro, muita coisa conquistada pelo próprio Flávio, mas muito também pelo Jair. E a gente sabe que o Jair Bolsonaro estando forte, estando com saúde, vai ser fundamental nessa arrancada final para outubro. Do

outro lado, nós temos eh nitidamente, né, um candidato à reeleição que tem já há algum tempo dado declarações desequilibradas. Sabemos também que ele não tem a saúde muito boa. Apesar do PT estar criando essa imagem de que Lula é um sujeito saudável, revigorado, com a saúde em dia e melhorando a cada dia mais, a gente sabe que a situação não é essa. Então, tendo do outro lado um Flávio Bolsonaro muito mais jovem, mostrando é muito mais vontade e tendo o pai também com saúde, isso vai auxiliar aí muito na candidatura do Flávio Bolsonaro. Não sei o que pensa o Lucas Sab, Jorge Serrão.

Vamos lá para São Paulo para saber. >> Bom, e essa questão, concordo com tudo que disse a Anne e o Gui, eh, relacionada à saúde do ex-presidente e a Anne, eu vou aqui pra televisão para colocar Jorge Serrão neste debate também. Serrão. E tem uma questão importante que é a seguinte: agora que derrubaram o veto presidencial do per da dosimetria, passa-se a cada um dos condenados do 8 de janeiro a realizarem uma revisão jurídica. Ah, no caso do Bolsonaro, de 27, vai cair para quanto?

Para 15, para 10, para 5? E aí precisa saber quem dentro dos 10 ministros do STF cairá como relator das revisões penais do 8 de janeiro, graças ao P da dosimetria. Há quem diga que o sonho da direita seria que isso caísse no colo de Fux, mas ainda não sabemos. pode permanecer com Alexandre de Moraes, pode de repente ir para Flávio Dino, enfim, há um mar de possibilidades, 10 nomes ali, lembrando que cada um terá que entrar com o seu processo e aí para ter a sua pena refeita. Mas a Anne foi perfeita. Ainda que Bolsonaro tenha essa

redução, ele não vai sair dessa domiciliar tão cedo, Serrão. >> É, a domiciliar acaba sendo um lucro. tão falando até numa hipótese muito otimista de Bolsonaro conseguir reduzir sua pena para 2 anos e 6 meses ou 4 meses. Vai depender da conta que vai ser feita. Isso lhe daria direito a um regime semiaberto, o que facilitaria a situação em tese. Só que de novo, não se

repara a injustiça. A essência do problema é que Jair Bolsonaro está condenado de maneira absolutamente injusta. O cara não deu golpe de estado para tomar o poder. É isso que tem que ficar muito claro e a gente tem que repetir: "Ah, mas o judiciário decidiu diferente". OK, decidiu diferente. A gente acata, mas

não tem como concordar contra a verdade objetiva dos fatos. A verdade objetiva é: não houve golpe de estado. Então, Bolsonaro está condenado indevidamente. Isso tem que ficar claro. Se a gente concordar, ah, não, tudo bem, vamos diminuir a pena e resolve o problema do Bolsonaro. Não, não. A gente

não tem que ter pena da injustiça. Não podemos aceitar a injustiça. Infelizmente no Brasil estamos há muito tempo normalizando a injustiça, as coisas erradas, né? A gente tava discutindo aí a questão no bloco anterior da redução da maioridade penal. O que chocou o Flávio foi o crime eh o um crime bárbaro coletivo cometido por jovens, né? Vamos lá. Por que que isso

acontece, hein? A canhotinha já parou para para pensar no efeito colateral horroroso que a onda woke causou no mundo e causa na cabeça das pessoas. O brasileiro, o mundo e o brasileiro estão hipersexualizados muito por essa onda wok. É isso. A gente tem que debater isso. A cabeça das

pessoas tá hipersexualizada. O o sexo hoje tá tão viciante quanto a questão do jogo, das drogas, das bebidas. E aqui no Brasil ainda tem um outro vício que é o vício de roubar, né? Ainda tem mais esse. Então, olha quanta compulsão que a gente tinha que debater.

Então, é lei que resolve isso, não é o ser humano se rediscutir. É você ter uma terapia pro ser humano que começa com o indivíduo, com cada um se tratando para poder tratar o próximo. Então, o Brasil tem esse problema. >> [roncando] >> Bolsonaro, especificamente vítima de uma injustiça e vítima de problemas colaterais também gerados por um crime que foi cometido. Esse sim, efetivo crime contra ele, a facada do Adélio. É

esse crime, sim, acabou com a vida do Bolsonaro, bagunçou a vida dele. Bolsonaro, depois dessa facada, tá? Nunca dormiu direito, sempre teve problemas cognitivos em função daquela facada. Aquela facada foi um mal horroroso pro Jair. Ele era um atleta, era um cara que tinha muita resistência física e sobreviveu por milagre e aguentou durante muito tempo todos os problemas derivados dessa questão da facada. E agora por último, a mais

recente dor de cabeça dele é essa desgraça aqui de ombro, ó. Manguito rotador. Esse troço é uma chatice. Eu falo porque eu trato o meu todo dia, me tomo um tempo danado na fisioterapia para essa porcaria. E o Jair teve que fazer uma cirurgia porque simplesmente o o o resto do corpo dele não permite que ele possa fazer a fisioterapia mais adequada para tratar do manguito rotador. Então ele teve que apelar paraa

cirurgia, que é o saco. Ele agora tá sem os movimentos no braço direito. Jair, vamos lá. Você que gosta de brincar de tudo, ó, vai ter que apelar pra esquerda agora, meu irmão. Tem mais jeito não.

Vai pra esquerda, vai pra esquerda. Mas é isso, é mais um caso de superação que o Bolsonaro vai ter que ter. Mas vamos lembrar sempre, o caso do Jair Bolsonaro é de injustiça e nós não podemos normalizar a injustiça no Brasil. O que vai ser feita aí agora sobre a dosimetria pro Bolsonaro e para outros tantos condenados injustamente no 8 de janeiro. A gente vai ver. Em

princípio, o Supremo vai demorar a apreciar essas questões e aí vai se configurar ainda mais a injustiça da injustiça. É isso. Não tem nada além disso para discutir. A única solução para esse caso é uma cirurgia política chamada anistia ampla, geral e restrita, que a próxima legislatura e o próximo presidente da República, Deus queira que não seja Lula, tem obrigação de fazer aprovar. E como é uma decisão política e não jurídica, o judiciário só tem que cumprir a lei. Ponto.

Pois é, Jorge Serrão. Em Brasília, Guiane, quem nos assiste, temos uma nova corrida no ar. É a corrida dos investigados do Banco Master. Quem vaiatar primeiro? Fabiano Zetel, Daniel Vorcaro, Paulo Henrique Costa, o ex-presidente do Banco de Brasília, que foi preso graças aos aos trabalhos da CPI. Enfim, vamos fazer o seguinte, do

crime organizado e também do NSS, vamos colocar na tela uma das manchetes da Gazeta do Povo que traz justamente isso, a corrida pela delação premiada na capital federal. Enquanto a defesa de Vorcaro ainda negocia termos e condições, incluindo discussões sobre valores a serem devolvidos e formas de pagamento, o ex-presidente do Banco de Brasília, Paulo Henrique Costa, sinaliza a disposição mais direta em colaborar. Abre aspas. Quem tem mais a dizer e consegue apresentar antes tende a obter mais benefícios. Esse foi um dos juristas ouvidos pela manchete, pela editoria ali de República da Gazeta do Povo. A lentidão na formalização da

delação de Vorcaro pode ser interpretada de duas formas. A primeira, uma estratégia que sua defesa tá tentando maximizar o valor da informação. Trouxe isso aqui na semana passada, ou seja, ele deve estar negociando uma prisão domiciliar com tornozeleira, alguns bilhões devolvidos à conta do Vorcaro, desbloqueados e por aí vai. E e aí tem o segundo que é uma possibilidade de um erro estratégico e perdendo um timing do negócio, ou seja, o momento. E aí se alguém delatar antes, a delação do Vorcário fica mais frágil. Temos uma

próxima arte aqui. Olha lá. Delações múltiplas reduzem risco de proteção de autoridades. A reportagem da Gazeta apurou que o Vorcaro tem maior quantidade de informações por ter tido contato com mais operações do esquema criminoso. E é o que tudo indica também.

ser ali eh o protagonista de tudo isso, mas sua hesitação em delatar pode abrir margem para que outros investigados ofereçam primeiro à polícia informações estratégicas, esvaziando o depoimento do ex-banqueiro. Vorcaro deu sinais de que fecharia sua delação rapidamente e com o potencial de incluir ao menos duas dezenas de políticos e autoridades os três poderes. Mas há pelo menos duas semanas, sua defesa e a PF tentam negociar os detalhes de um acordo de delação sem chegar a uma conclusão. Jorge Serrão, o que sabemos por enquanto é o seguinte, de que Daniel Vorcaro, não vamos fazer propaganda aqui, mas fechou com o maior escritório, pelo menos aqui no Brasil, talvez na América Latina, especialista em delações premiadas. E sem dúvida nenhuma tô com a primeira teoria da matéria da Gazeta que ele deve est fazendo jogo duro para que tenha ali e o prêmio dessa delação o maior possível, como eu falei, retornar para casa, ter parte do seu patrimônio devolvido, de repente até o passaporte.

Então, acho que por isso isso justifica a essa demora nesse processo. E ele deve est colocando alguns nomes no jogo, ó, tem informação desse aqui. Aí volta pro Ministério Público Federal. Ah, então consigo te dar isso aqui. E aí fica nessa barganha, Serrão.

>> Pois é. Você usou um termo horroroso, que é o que marca essa história. Barganha, negociação. Vamos lá. Esses caras aplicaram um golpe que está deixando vulnerável o sistema financeiro brasileiro. Temos 15

instituições financeiras já liquidadas pelo Banco Central em função dessa falcatrua. Isso concretamente é risco sistêmico bancário. Isso é de uma gravidade. Isso é assustador, tá? E nós estamos levando isso de novo na normalidade.

O Brasil insiste em normalizar as coisas erradas. A oligarquia rentista medieval dessa terra é canáha, é estúpida, ela faz a gente de idiota o tempo todo. Esse papo agora de múltiplas delações premiadas, isso é a picaretagem da picaretagem. Fala sério, esses caras deram um golpe ediondo e agora ainda estão vendo como vão tirar proveito para conseguir sair ilesos da história e no máximo e fazendo a barganha, como lembrou o Lucas Saba, olha, eh, eu vou poupar o ministro tal, a autoridade tal e aí eu ganho uma vantagem. É isso. É, a

barganha vai ser em cima disso, não é em cima do que o cara vai revelar efetivamente do crime cometido e dos detalhes de outros bandidos envolvidos na falcatrua. Não é uma delação baseada em barganha da pior espécie pro cara ficar impune e também garantir a impunidade de outros poderosos. Então essa delação ou delações múltiplas no máster, ela tem que ser vista com a maior desconfiança possível. Não dá para levar isso a sério. Nós temos autoridades investigando esse caso. Tem

o a Polícia Federal atuando, tem o Banco Central do Brasil e deveríamos ter outras outras instituições da nossa própria República que deveriam ter tido eh mais capacidade de identificação da Falcatrua, tipo Comissão de Valores Mobiliários, onde é que tava você que não apurou esse caso? Eh, Previc, que cuida da área de previdência privada, como é que vocês deixaram ou fizeram vista grossa para tantos fundos de pensão estarem aplicando dinheiro no máster? Não tem uma fiscalização sobre o dinheiro, sobre as aplicações que são feitas? Não tem, deveria ter, né? Porque ali é o dinheiro do aposentado, pensionista, do servidor público que contribui, né? ou do

servidor ou do empregado de empresa privada eventualmente, que pode ter sido lesado nessa operação também no na no investimento em papéis podres do Banco Master, que quem tinha bom senso sabia que aquilo aquilo não era sério, que aquele investimento ia dar problema num dado momento. Tanto que vários fundos de previdência não investiram ali. aqueles que têm um pouco de consciência, que têm compromisso em fazer a gestão correta e não roubar ou não levar vantagem, esse aí não entraram no problema do master. Então, quem entrou, entrou por quê? Então, essa explicação tem que acontecer. Então, antes de se pensar

essas delações premiadas, esse papo de delação premiada para esse caso, tá muito antecipado ainda. É necessário primeiro que a gente tenha mais informações concretas obtidas pelas autoridades que estão investigando para a ir depois depois se pensar na delação premiada. Então, colocando a delação premiada antes e dando a delação, a colaboração premiada, um caráter de prêmio. Isso não é prêmio. Não é prêmio.

Isso aí tem que ter punição contra esses caras. Eu insisto, eles colocaram em risco o sistema financeiro brasileiro, ou seja, bancos no Brasil poderiam ter quebrado de maneira sistêmica, causando uma tragédia para todo o sistema financeiro brasileiro e pra economia brasileira. E esses caras vão passar impunes, vão ter uma delaçãozinha para chamar de sua e se dar bem no fim da história. Não podemos aceitar isso. O Brasil precisa parar de normalizar. A

injustiça e a impunidade. Lucas Saba tá dando saco isso. Toda hora tudo que a gente analisa vai sempre para esse mesmo assunto. Tá ficando ediondo. >> Zé Jorge Serrão. E quero levantar uma

bola pro Gui, pra Anne, que tem me preocupado, Gui, e acho que pouca gente tem dito esse tema lá em Brasília, que é o seguinte: esse acordo de delação premiada do Paulo Henrique Costa, do Fabiano Zetel ou do próprio Vorcaro, ele vai ser homologado pelo Ministério Público Federal, não precisa ser nenhum ator eh eh do campo jurídico para entender isso, do qual tem a Procuradoria Geral da República como chefe, no caso Paulo Gonê, que é aliado de Alexandre Moraes. de Diastófoli, de Gilmar Mendes e possivelmente nesse acordo de delação premiada nós eh vamos ver ali Viviane Barce, o taiado da família Tofoli, o próprio Alexandre Morais, quer dizer, olha como é que vai ficar isso. Então, quer dizer, imagina ali o PGR, Paulo Gonê, vendo sendo eh homologado um acordo que derruba um de seus aliados mais fiéis da Suprema Corte. Então, pode ser que o atraso também passe por isso. Quer quero ouvir você e a Anne, Gui.

Vou pro centro do nosso estúdio aqui, Anne, perguntar para você exatamente isso. Eu confesso que não vejo uma esperança, uma luz no fim do túnel de que as pessoas que deveriam de fato ser impactadas com todo esse escândalo de corrupção sejam punidas. Eu não consigo ver isso num horizonte. Eh, entendo que pessoas ligadas ao Supremo Tribunal Federal, ministros que lá estão trabalhando diariamente para que essa delação não os atinja, estão agindo fortemente, inclusive junto com o Congresso. Não vejo sinceramente como uma delação, seja ela de quem for, seja ela como for, possa de fato atingir quem deveria atingir. Então, mesmo que

aconteça uma delação, mesmo que ela seja eh muito aprofundada, os nomes que nós esperamos eh que estejam inseridos como fundamentais essenciais nesse escândalo de corrupção não sejam de fato impactados, que é o caso do ministro Dias Tofoli, Alexandre Moraes, a esposa dele, enfim, além, é claro, de diversos congressistas que estão no meio disso, mas de alguma forma tiveram respostas na semana passada positivas em relação ao andamento desse processo e até mesmo um possível enterro dessa CPI que envolve o caso Master. Não sei qual é a sua opinião sobre isso. An, >> Guilherme, eu acho que eu entendo a sua frustração, imagino que seja a frustração também de boa parte aqui da nossa audiência, porque a gente vive tantos escândalos de corrupção e tantas situações absurdas sem que os ah os culpados sejam punidos, que nos traz essa sensação de que nada nunca vai acontecer. Mas não acho que a gente tem que perder as esperanças assim. Agora a gente tá nesse momento discutindo a questão da delação premiada. Inclusive

essa matéria da Gazeta que fala sobre isso, que que tá dando a pauta aqui pro nosso GC, ela é bem detalhada em relação a explicar as estratégias jurídicas. Então, a delação premiada, ela é uma estratégia para tentar incentivar pessoas que têm as informações. Essas pessoas não podem ser o líder, né, o líder da organização criminosa, tem que ser pessoas envolvidas, mas que não sejam aquele a ponta principal de tudo. Ofereçam informações à polícia eh em troca de alguns benefícios. E aqui nessa matéria se trata muito da corrida em relação àqueles que podem delatar.

Então, desde o advogado do Vorcaro, Fabiano Zeta, o próprio Daniel Vorcaro, eh, e as vantagens que eles vão receber, ou seja, se uma pessoa, se o Vorcaro vai lá e delata todo mundo e dá todas as informações, porque o que apontam é que Daniel Vorcar é o que mais tem informações a serem compartilhadas e também parece que ele não é o líder, que tem gente acima dele, então ele seria o nome com mais informações para dar. Se ele faz isso rápido, as outras pessoas que têm informações que ele eh eventualmente já deu antes, acabam perdendo a chance de delatar. Ou seja, se cria um ambiente de competição de fato dos investigados em que eles vão correr para delatar antes, para que eles tenham mais vantagens. Até nessa matéria cita uma teoria do do prisioneiro, que é algo que a gente estuda inclusive na faculdade de direito, que mostra que quando se tem mais de uma pessoa delatando, os incentivos é que eles delatem o quanto antes. Se os dois delatam, é possível que os dois tenham alguma vantagem. Se um delata e o outro

não delata, aquele que delatou tem uma vantagem grande. O que não delatou é capaz de sofrer mais punições ainda, porque foi delatado pelo seu colega. Se nenhum dos dois delatam, aí tem vantagem para os dois, porque em tese as provas não chegaram até a polícia. Mas como eles não sabem a estratégia do outro, a tendência é que todo mundo corra delatar. E é is e essa é uma teoria estudada, fundamentada ali por teóricos do direito penal. Então o que se analisa

é a aplicação dessa teoria, nesse caso prático do banco master. E o que tudo indica é que está acontecendo essa corrida, que as pessoas estão indo atrás para tentar negociar delação para o para conseguir negociar alguma vantagem, redução de pena, eventualmente até a exclusão desse sujeito dessa investigação, que é um dos maiores dos benefícios e quanto antes essas pessoas delatarem melhor para elas. Só que Daniel Vorcaro, que é quem deveria ter, em tese tem mais informações, tá? hesitando em delatar. Então isso abre margem para que os outros delatores apareçam logo o quanto antes. Então

Guilherme disse tudo isso para resgatar o seu comentário inicial e dizer que ainda é esperança. A gente viu semana passada Jorge Messias ser barrado, a gente viu a doimetria, o veto da doimetria cair. Então dá pra gente perder as esperanças. A investigação está acontecendo e eu acredito sim que eh esses culpados em breve serão sim condenados. Vamos lá então, sem perder as esperanças, viu? Nada mais justo do que

para uma segunda-feira termos um pouco de esperança. Quem está meio sem esperança, mas precisa ter fé, pelo menos, é o Silas Malafaia em culto com Flávio Bolsonaro. Ele disse ser perseguido por Alexandre de Moraes. Acho que temos uma arte aqui na nossa tela, meu amigo Lucas Lencinho. Existe um inquérito ilegal e moral de fake news que há 7 anos está aberto. Quem comanda

esse inquérito é Alexandre de Moraes e desde então é promovida a perseguição política através desses inquéritos pura verdade dita pelo Silas Malafai. Aliás, eh se utilizam desse inquérito para trazer tanta gente para dentro. CCA, é claro, a nossa liberdade também, Anne. Por diversas vezes comentamos sobre esse assunto aqui no café e a coisa não para, é impressionante e o nome é sempre o dele. Alexandre de Morais está envolvido em tudo isso. É claro, Silas Malafia é

mais uma vez uma dessas pessoas que têm coragem eh de escancarar o que acontece no nosso país, mais uma vez sendo envolvido também em diversas situações em que tentam calar Sila de alguma maneira. Mas é um inquérito absurdo que segue tendo vida longa no nosso país, né, Anne? >> É, infelizmente, Guilherme, a gente não pode deixar de falar esse inquérito e vocês também que já sabem o que é esse inquérito, é importante que falem, porque o que eles querem é que a gente entenda como normal, como ah, é um espaço ali que existe. As pessoas que estão sendo investigadas, de fato, deveriam estar sendo investigadas quando isso é mais clara mentira. Esse inquérito, ele foi criado para perseguir opositores desde 2019. a gente sabe, a

gente bate nessa tecla há muito tempo, até o a época ministro Marco Aurélio, ele foi brilhante naquele momento em dizer que é um inquérito do fim do mundo. Foi assim que ele nomeou o inquérito e denunciou da problemática que esse inquérito traria se ele continuasse aberto. Isso foi em 2019, a gente tá em 2026. cada dia mais se usa desse mesmo inquérito para perseguir opositores. Caso do Silas Malafa não é sobre gostar o não do Silas Malafa. Todo

mundo tem o direito de criticar ele e achar que ele, enfim, o que quiser dele tá tá tudo liberado para achar sobre Silas Malafa. Só que não dá para usar isso para legitimar algo que é para criticar e censurar opositores. A gente viu nas últimas semanas o absurdo que aconteceu com Romeozema. Ele trouxe denúncias de uma forma cômica através de uma sátira em vídeo, mas é algo que vocês que nos acompanham sabe que acontece, o que ele denunciou foi escândalos que envolve Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes, Daniel Vurcaro e mais esses atores corruptos que hoje estão ocupando espaços importantes. E aí, qual que é a solução? Vamos

incluí-lo. Romeu Zema no inquérito, por não? O Alexandre de Moraes fez isso com os servidores da receita que foram investigar. Então, eh, quando a gente vê essa crítica, ela é importante, é fundamental, é importante que o Silas Malafa bata nessa tecla, porque ele é uma das vítimas, ele tá sendo perseguido pelo sistema judiciário por coisas que ele falou, assim como inúmeros incontáveis, outras pessoas são perseguidas todos os dias pelo judiciário por coisas que falam. E isso é gravíssimo. Aqui na Gazeta

recentemente até a gente levantou a campanha de quantas vozes do Supremo calou. Isso nunca foi respondido. A gente não sabe quantas pessoas de fato foram censuradas. Ou pior que isso, quantas pessoas deixam de falar a sua opinião, deixam de se posicionar, deixam de ir paraa rua se manifestar, de colocar sua opinião nas redes sociais por medo do judiciário, porque a gente tem um judiciário que censura, que cala opositor e isso é gravíssimo. Então essa pauta é fundamental, não é sobre ser apoiador de Flávio Bolsonaro, de Silas Malafa de Romea. É ser sobre um apoiador

de princípios basilares para uma democracia. E não tem como falar em democracia sem falar em liberdade de expressão. Não tem como falar em democracia sabendo que tem jornalista exilado no Brasil. Jornalista brasileiro que está exilado fora do Brasil, sabendo que tem veículo que é derrubado, que tem rede social que não funciona, que tem juiz que dá liminar ali para tirar. rede social do ar em período eleitoral, não tem como falar que isso é uma democracia plena. Então, voltamos a essa pauta para

lembrar que não é uma questão de ser de direita para defender liberdade de expressão, é uma questão de defender princípios básicos e fazer com que o nosso país consiga prosperar. Pois é, Ani, esse ano nós temos eleições. Lembrando aqui que em 2024 passamos por um problema em relação ao X, onde obviamente quem quem é digital ou mais digital sofreu bastante com essa situação, esse escancaro dessa proibição da utilização do X, essa desculpa esfarrapada dada pelo ministro Alexandre de Moraes na época. Esperamos de fato, mesmo com essas mudanças no TSE, agora com outro comando, né, ali com outros ministros à frente, a gente espera que Alexandre Moraes não empeça o trâmite normal e adequado da nossa democracia e que 2026 seja diferente do que aconteceu em 2024. Vamos jogar essa pauta lá para São Paulo também. esqueci que o telão

não tá aqui. Lucas Saba e Jorge Serrão. >> Boa. E temos também a questão envolvendo, vamos colocar o serrão aqui pra gente conversar sobre essa questão. O Malafa tá sendo perseguido ali por Alexandre de Moraes por algo que que disse Jorge Serrão em relação ao exército. chamou os generais falou que

os membros do alto escalão do exército eram frouxos, covardes e omissos, mas ele não se referiu ninguém a específico e aí foi inserido no inquérito da fake news. O Flávio também recentemente foi inserido e Gilmar Mendes, em uma das sete entrevistas que deu nos últimos seis dias disse que não, que esse inquérito tem que ser mantido. Que que você acha, Serrão? >> Pois é. É, e o Malafai agora ele não tá no inquérito não, ele agora tá sendo processado no inquérito. Ele tava lá

atrás investigado sobre não sei o que, mas ele tava agora não. Agora ele é processado por injúria contra generais. Isso, gente, é absolutamente inacreditável. Não dá para levar isso a sério. Esse país ele não consegue mais ser levado a sério do ponto de vista institucional.

Esse crime que estão atribuindo ao Malafai é absolutamente um crime que não tem condição de aplicação mais. É de um Código Penal da década de 40 do século passado, né? Esse crime não tá mais, não tem, não encontra mais correspondência no mundo real, no mundo.com, em que você que sofreu possivelmente uma injúria pode dar uma resposta em tempo real outra pessoa. Calúnia, injúria e difamação. A

gente tinha que ter um debate sério sobre isso. No mundo digital, esse crime não tem mais como se sustentar, por você tem mecanismos diretos para dirimi-lo, para direito de resposta, para esclarecimento, tem a própria possibilidade de transação penal, se o crime foi efetivamente praticado, né, se fica configurada a calúnia, a injúria ou a ou a difamação. E nesse caso do exército é muita criatividade persecutória, injúria, porque falou dos generais, ele nem citou nominalmente os oficiais. E aí as forças armadas agora tão, né, não pode falar delas por nada que elas ficam pulando, né, dá faniquitozinho. Nem no regime dos generais era assim, hein? A parada tá feia. que era terrível

que o Brasil tá vivendo, assustador. E aí na semana passada a gente teve um fato também alarmante no Congresso Nacional. Um assessor parlamentar do exército interpelou o deputado Marcel Van. Tá filmado. Isso é um vexame. Tá

filmado. Como se fizesse ali uma ameaça ali ao Van e aí como é que vai ficar isso? Vai passar batido? Não vai configurar nenhum crime não, né? Não vai não. Aí se fosse o contrário, se

fosse o Vanen e indo para cima do general, ah, então pega logo esse Van mais uma para botar na conta dele para ele ficar inelegível. Não seria assim que ia acontecer? Pois é. Então, de novo, tá na hora da gente parar de aceitar essa normalização da perseguição. Ou então a gente assume logo que estamos numa ditadura, numa tirania explícita, né? É isso, uma coisa

ou outra, mas no que se diz democracia ou democracia que estão protegendo acontecer esse tipo de barbaridade, esse tipo de perseguição, isso é completamente inaceitável. Agora, a maior parte da nossa classe política aceita, tá lá boazinha, um ou outro só que grita sinceramente. Tem alguns agora que estão gritando mais porque é o ano eleitoral aí. Então aí fica todo mundo valente no ano eleitoral tem um monte de senador valente agora por causa do ano eleitoral, né, da reeleição. Mas no concreto do concreto, o que que esses caras fazem de verdade para defender a legalidade com legitimidade?

Nada. Ou muito pouco? insuficiente pro a gente tá passando hoje. Então, esse caso do Silas Malafaia é emblemático, por isso que ele mais uma vez usou a capacidade que ele tem de articulação política em seu culto. Reuniu no culto lá vários políticos, não só o Flávio Bolsonaro, mas outros políticos também do Rio de Janeiro, alguns também alvo de perseguição e lembrou a própria perseguição da qual ele está sendo vítima. Então, é

importante que a gente não normalize isso. O Brasil não pode ser o país da injustiça e não pode ser o país da impunidade, não pode ser o país da perseguição, né? Bandido de verdade. Cadê o sistema de poder pegando bandido de verdade? Não pega, né? Aí é como a gente falou ainda

há pouco aí para os vorcos, para os poderosos aí da vida, opa, esses podem fazer a colaboração premiada, que aí fica tudo bem, desde que eles não eles colaborem, né? Não denunciem as autoridades que estão envolvidas na Falcatrua. Então essa vai ser a colaboração. Chega, gente. Isso não pode continuar. O

Brasil, o brasileiro honesto que trabalha todo dia, rala para levar seu sustento para casa, não aguenta mais esse tipo de coisa. Chega, basta. Boa, Jorge Serrão, meu amigo. E agora o Café com a Gazeta do Povo. Tenho o prazer de receber o deputado distrital Thago Manzonei. Ele que é do Partido

Liberal, do Distrito Federal. Tudo bem, Thago? Bem-vindo ao programa. >> Tudo bem. Muito obrigado. Bom dia a

todos vocês que nos assistem. Vocês me ouvem bem? Eu não sei se então tá ótimo. Bom dia para vocês todos. Muito obrigado pelo convite para estar aqui com vocês.

>> A gente que agradece. Bom, Thiago, queria começar a rodada de perguntas sobre eh o seu estado, Distrito Federal, onde parece que também há uma certa divisão da direita. a gente tem discutido quanto isso pode ser prejudicial e nós temos Isaci Lucas, que participou aqui conosco, senador e pré-candidato ao governo, com o apoio de uma grande parte do PL, incluindo Valdemar, etc. Mas temos a atual governadora Celina Leão, apoiada pela ex-primeira dama Michele Bolsonaro. A questão do Senado também não é muito diferente. Queria que você falasse eh

como é que tá essa questão da direita. se no final ali quando as chapas forem registradas até 15 de agosto, isso vai estar equacionado ou possivelmente devemos ter essa divisão? >> Na verdade, já houve posicionamento público da nossa presidente, a deputada Bia Quisses, no sentido de que o PL não tem nesse momento candidato ao governo do Distrito Federal. O PL tem duas candidaturas ao Senado, duas candidaturas majoritárias. da candidatura dela própria, deputada Bia Quisses e também da primeira dama Michele Bolsonaro.

E o posicionamento partidário definido pelo diretório do partido em reunião para essa finalidade é no sentido de dar apoio à candidatura da atual governadora Celina Leão. É, então a o diretório já decidiu e a menos que haja alguma reviravolta, a gente sabe que tem muita coisa que ainda pode acontecer, muita investigação tá em curso relacionada ao BRB, ao Banco Master. A gente espera que a governadora Celina não tenha nenhum envolvimento nesse caso e que a candidatura dela permaneça de pé. em permanecendo. O apoio do PL é a candidatura dela. Isso já tá definido

pelo diretório executivo. Daqui nós teremos duas candidaturas ao Senado, como eu falei, e obviamente teremos o nosso candidato à presidência, o senador Flávio Bolsonaro, que vai devolver o Brasil ao caminho da prosperidade. Deputado Thiago Manzone, vamos exatamente a esse escândalo que tá causando aí um problema terrível no Distrito Federal, não só do ponto de vista político, mas também econômico. Como é que vai ficar essa questão do BRB? Banco teve um aumento de capital forçado, mas ainda não tem clareza sobre quem vai sustentar esse aumento de capital. Há já há uma discussão concreta

sobre possibilidade de privatização ou desestatização efetiva desse banco? Serrão, ainda não conversamos sobre isso aqui no Distrito Federal. Na verdade, o governo do Distrito Federal ainda são ainda não se manifestou quanto a uma eventual privatização. As informações que nós temos, elas não são concretas ainda. O Banco o Banco de Brasília não enviou eh as informações ao Banco Central relacionadas a aos seus relatórios, né, trimestrais. Se eu não

me engano, os últimos dois eh balanços trimestrais não foram enviados ao Banco Central. Então, a verdade é que nesse momento a gente não tem conhecimento sobre o a liquidez e o estado atual do Banco de Brasília. O que se sabe é que houve uma série de transações efetuadas eh ao longo de 2 anos e pouco eh de aquisição de ativos do Banco Master e que essas operações resultaram em um prejuízo enorme pro Banco de Brasília. Eh, é isso que a gente sabe. A gente não sabe qual é o tamanho do prejuízo. A

gente não sabe onde foi parar o dinheiro. Eh, e algumas coisas me chamam muito atenção nisso tudo. Por exemplo, o Daniel Vorcaro, que era presidente do Master, disse, né, a gente sabe pela imprensa, que ele ao negociar o acordo de delação premiada dele, teria se oferecido para devolver R 40 bilhões de reais. Imagina eh que nós estamos a falar da devolução de R$ 40 bilhões deais. Dá para imaginar quanto esse pessoal eh oferiu aí, né, de aumento eh de proveito econômico com essas [roncando] negociações escusas e ilícitas. Só que ao dizer que ele vai

devolver esses 40 B, segundo constor em uma série de matérias jornalísticas, ele disse que esses 40 bilhões não poderiam ser destinados ao BRB e a um outro eh eh banco ou órgão que agora eh não me vem a memória. Mas o fato de ele dizer que esse dinheiro não pode ser usado pro BRB para mim é muito significativo, porque me parece que ele tá deixando claro nas entrelinhas que o BRB tá pago, né? Eh, então eu acho que cabe à Polícia Federal, ao Ministério Público, que continuam fazendo as suas investigações, apurar isso tudo e descobrir para onde foi o dinheiro que era do BRB. Então, essa é a situação do Banco de Brasília, é uma situação lamentável e eu discordo completamente da opinião corrente de que o governo do Distrito Federal, no final das contas, que o pagador do de imposto do Distrito Federal tem que socorrer o BRB. Eu acho que tem uma crise financeira, né? Isso tá posto e essa

crise tem que ser resolvida sem utilização do dinheiro do pagador de imposto. Sob pena da gente pegar um problema financeiro que é do BRB. e trazer pros cofres do Distrito Federal, que já se encontra numa situação financeira e fiscal muito delicada. Então, eh transferir a obrigação de ressarcir o prejuízo que foi causado pelo ilícito eh no BRB ao povo do Distrito Federal, isso não é aceitável. Não penso que essa seja a alternativa e penso eh que o povo do Distrito Federal também não quer que o dinheiro dos seus impostos sirva para salvar o BRB. Se não

houver outro caminho eh para que o BRB continue continue as suas atividades normais, as suas atividades bancárias normais, eu imagino que a privatização eh vá acontecer. E Serrão, vejo com bons olhos a privatização do BRB. Não vejo razão pro estado, de maneira geral, falando em abstrato, pro estado seiscuir em atividades que são próprias da iniciativa privada. Não tem por o Estado querer controlar bancos, não tem por o Estado se meter eh eh a agir como um agente empresarial, como a gente vê que acontece com recorrência. Então, jamais nós veríamos um escândalo como esse do BRB em um banco privado. Jamais nós

veríamos, por exemplo, um Itaú, um Bradesco comprando 30 bilhões de um banco e desses 30 bilhões, sei lá, 10, 12 bilhões em títulos inexistentes. Jamais nós eh veríamos, por exemplo, uma empresa privada que detém o monopólio de uma atividade, como os Correios detém o monopólio, eh dar prejuízo como os Correios dão. Então, todas as vezes que o estado tenta realizar atividades que são próprias da iniciativa privada, a gente vê esse tipo de coisa. Eu sou contrário a isso. Eu acho que a gente tem que reduzir o tamanho do Estado, reduzir o poder na mão dos políticos e dos burocratas estatais e devolver esse poder ao povo, a iniciativa privada, a quem realmente gera riqueza no nosso país.

>> Deputado, falar falar com o senhor, um prazer novamente. Eh, eu que sou de Brasília, vivi por 30 anos no Distrito Federal, acompanhei na semana passada essas duas derrotas do governo federal, uma delas a rejeição do nome de Jorge Messias e a outra relacionado com pele da dosimetria, que tem obviamente Brasília no centro também de toda essa discussão eh pelo episódio do 8 de janeiro. como é que o senhor e também a bancada eh da Câmara Legislativa aí recebeu essas duas derrotas, especialmente a questão do pele da dosimetria, tendo Brasília como foco nisso tudo? Deputado, >> prazer falar contigo. Me parece que tá muito claro para todo mundo que o governo Lula acabou. A gente vive um

momento atual no Brasil muito semelhante ao final do governo Dilma, do primeiro mandato eh da Dilma. O governo da Dilma já tinha acabado, ela já não encontrava apoio político, já não encontrava apoio eh suficiente para se manter na presidência. E sabe Deus como eh venceu aquela eleição por 51 a 49. Eu me lembro que na época tinha muita eh muitas pessoas na internet que apontavam, né, a coincidência de que muitas eleições na América do Sul naquele momento terminavam com a vitória da esquerda por 51 a 49. E naquela eleição de 2014, a Dilma acabou reeleita, mas sofreu o impeachment na sequência.

O povo brasileiro tava nas ruas, não aguentava mais o PT no poder. E é uma situação muito semelhante a essa que nós vivemos hoje. O povo não aguenta mais o PT, os políticos não querem mais o PT, né? O estamento político burocrático não quer mais o PT. E isso tá muito claro para todo mundo. Essas duas derrotas que

o Lula sofreu eh na semana passada foram derrotas acachapantes. A gente há mais de 130 anos não tinha uma indicação do presidente da República recusada, né, para ministro do Supremo Tribunal Federal. E foi uma derrota com uma margem ampla eh de votos. O Jorge Messias, atual advogado geral da União, não chegou nem próximo de fazer 40 votos. Isso o que significa dizer que o Lula perdeu para todo mundo. O Lula

perdeu paraa oposição, capitaneada pelo futuro presidente do Brasil, Flávio Bolsonaro. O Lula perdeu para os partidos do Centrão, com uma articulação muito clara do presidente do Senado, Davi ao Columbri. O Lula perde eh também para uma parte, né, para uma ala do Supremo Tribunal Federal. E olha que loucura que a gente tá vivendo hoje. A gente fala em alas políticas dentro do Supremo Tribunal Federal. Então, o Lula perdeu

para todo mundo. O Lula conseguiu ser derrotado por todo mundo. E já que falei em ala política do Supremo Tribunal Federal, gostaria só de abrir um parêntese para dizer que o fato de que os ministros do Supremo Tribunal Federal se comportam como políticos é uma das maiores causas do causcional que a gente vive hoje no Brasil. as instituições estão eh na verdade o poder judiciário está agindo fora das suas prerrogativas e das suas competências constitucionais e há muitos ministros da Suprema Corte se comportando como se fossem políticos. E isso tem causado danos diversos ao Brasil e à institucionalidade brasileira. as instituições brasileiras

estão sendo enfraquecidas por esse ativismo judicial e pelo comportamento político de ministros da Suprema Corte que deveriam agir apenas como juízes, né? Eu me recordo, sou formado em direito, sou advogado, me recordo do início do curso de direito, onde qualquer aluno eh de direito aprende que o poder judiciário ele tem poder jurisdicional, ele diz o direito, aplica o direito. E houve eh nos últimos anos aqui no Brasil a aplicação de uma corrente doutrinária que vem da Alemanha e de alguns autores eh eh dos Estados Unidos também, que entende que o poder judiciário também é um poder político, não é um poder político, não deve se comportar como um poder político e tem causado danos diversos às instituições brasileiras e à democracia brasileira, no sentido de que democracia é o funcionamento adequado das instituições. Então, Lula perdeu para todo mundo, sai muito enfraquecido, perdeu num dia na indicação de Jorge Messias, no dia seguinte foi derrubado o veto dele no que diz respeito à redução da pena dos presos políticos do 8 de janeiro. E isso demonstra que esse governo já não se sustenta mais. Esse

governo não tem força nenhuma para continuar. Ele vai cambalear até outubro desse ano, quando, se Deus quiser, o povo brasileiro vai varrer o PT do poder de uma vez por todas e nós poderemos voltar ao caminho da prosperidade. Eu gostaria muito que o povo brasileiro, de maneira geral, compreendesse o momento que nós estamos vivendo e a importância do momento que nós estamos vivendo. No final da década de 90, a Venezuela levou esse grupo político do Foro de São Paulo ao poder e permitiu que eles chegassem ao poder e que depois implementassem eh a ditadura que foi implementada na Venezuela. Nós já estamos no ano de 2026 e eles ainda lutam para se livrar dessa ditadura. Então são são 30 anos de

ditadura na Venezuela e o Brasil vai ter a chance agora em outubro de se livrar desse risco. Muita gente no Brasil entende que nós já vivemos sob uma ditadura e o Brasil pode agora em outubro de 26 se livrar desse risco, colocando Flávio Bolsonaro na presidência e elegendo pessoas que defendam as ideias da liberdade para todos os cargos políticos do Brasil. O momento é muito importante na história do Brasil, é um momento decisivo e talvez nós estejamos neste ano de 2026 fazendo a escolha do país que nós vamos deixar para as próximas gerações. Se um país livre ou um país cativo dessa dessa ideologia maldita que é o socialismo, o comunismo, o progressismo. Eles vão transmutando ali, né, uma ou outra pequena diferença. Mas o foro de São

Paulo conseguiu, infelizmente, ganhar muito espaço aqui na América do Sul. E eu espero que o povo brasileiro e eh encerre esse ciclo que vem desde 2002 no Brasil, colocando de uma vez por todas Lula e o PT para fora do poder para que nós possamos empreender, prosperar e construir o país livre que nós queremos que seja o Brasil. >> Bom dia, deputado. Seja muito bem-vindo aqui ao Café com a Gazeta. Obrigado, >> deputado. Aproveitando o tema do Banco

Master, que o senhor já comentou anteriormente aqui com a gente sobre o BRB, eu gostaria de ouvir um pouco mais em relação a atuação do ex-governador Ibanês Rocha. Se o senhor acha que houve algum envolvimento, por que que ele decidiu indicar, nomear Paulo Henrique Costa e como foi a sua atuação como deputado distrital em relação ao governador, especialmente referente a esse caso? Olha, nós tivemos dois momentos relacionados ao Banco Master aqui no Distrito Federal. Eh, o primeiro momento foi o momento em que o BRB apresentou uma proposta de aquisição de 49% do Banco Master por R$ 2 bilhões deais. Eh, essa proposta de aquisição, ela foi muito defendida pelo governador Ibanês e o governador tinha pressa eh nessa aquisição. Então, foi apresentado um

projeto pros deputados na Câmara Legislativa, eh, segundo o qual o BRB se tornaria o quinto ou sexto maior banco do país com a aquisição do Banco Master. Nós sabemos que projetos, eh, perdão, que operações envolvendo a aquisição de bancos normalmente não passam pelas casas de lei. Elas são avaliadas pelo CAD, né, que é o que é o [roncando] órgão regulador responsável eh por avaliar se aquela operação interfere ou não mercado, ou seja, no mercado bancário, nesse caso, né, no mercado de bancos. O CAD aprovou a operação de aquisição do máster pelo BRB e o outro órgão que faz essa análise é o Banco Central do Brasil. Por algum motivo, o Poder Judiciário aqui do Distrito Federal determinou que a Câmara Legislativa deveria autorizar o prosseguimento dessa operação com a sua análise pelo Banco Central. A Câmara

Legislativa autorizou e o Banco Central ao analisar aquela operação em específico rejeitou a operação. Ou seja, o BRB não adquiriu 49% do máster. Esses R 2 bilhões deais nunca foram gastos. Pois bem, depois que o Banco Central eh rejeitou a operação, o Banco Master foi liquidado e o que se descobriu depois disso é que o BRB já tinha adquirido em títulos do máster, títulos e carteiras do máster, mais de R bilhões de reais. desses R bilhões deais, descobriu-se também que havia muitos títulos inexistentes. Não se

sabe, não se sabe até hoje exatamente o valor financeiro que foi gasto em títulos inexistentes. Então, a gente não sabe qual é o valor eh que o BRB tomou de prejuízo nessas operações. Essas operações que foram feitas antes da tentativa de adquirir os 49% do máster, elas foram feitas sem que sequer passasse pelo conselho de administração do próprio BRB. Então, o conselho não participou disso. Esses títulos e essas carteiras foram sendo adquiridas. E o

que se tem hoje é que o BRB tá eh nessa situação de penúria, tendo que negociar empréstimos e vender os seus ativos bons para outros bancos para conseguir manter a sua saúde financeira e a sua viabilidade. Essas são as informações que a gente tem no momento. Eh, a gente sabe que o Paulo Henrique Costa, o ex-presidente do BRB, eh, se movimentou recentemente na eh no sentido de fazer uma delação premiada. a gente sabe que há outras duas figuras eh relacionadas ao banco master, tanto o Vorcaro, que era o presidente do master, quanto o Zetel, eh que também tem envolvimento nisso, que também eh eh estão dispostos a fazer delação premiada. E a gente sabe que corre sob a relatoria do ministro André Mendonça, a investigação relacionada a isso. A gente sabe que a

Polícia Federal e o Ministério Público estão fazendo o seu trabalho. Eh, e a gente fica na expectativa dos desdobramentos disso, do que vai acontecer. E a expectativa de todos nós aqui no Distrito Federal é que, apuradas as responsabilidades de cada um, nisso tudo que aconteceu, que cada um responda pelo pelos eventuais ilícitos administrativos. e criminais que cometeram e que quem cometeu crime responda pelos crimes eh que eventualmente tenha cometido. Então, a situação aqui no Distrito Federal é de expectativa geral. Brasília vive essa

expectativa e é de se lamentar e lamentar muito o que Brasília esteja vivendo nesse momento. Uma crise fiscal eh muito severa. O governo do Distrito Federal com as suas finanças muito convalidas e fazendo esforços na tentativa de salvar o BRB. Eu encerro eh a resposta a você com o final da minha resposta ao Serrão. Eu entendo que não havendo meios de o BRB se sustentar sem auxílio estatal, isso quer dizer sem auxílio de dinheiro do pagador de imposto do Distrito Federal, o melhor caminho é privatizar o BRB. A atividade

bancária, ela é própria da iniciativa privada e, na minha opinião, por princípio, o estado não deveria se meter em atividades que são próprias da iniciativa privada. Cada vez que faz isso, atrapalha a economia, atrapalha a geração de riqueza e, via de regra, se coloca em situações e escândalos como esse que nós estamos vivendo. Já aconteceu inúmeras vezes com várias empresas estatais, mas parece que o Brasil tem dificuldade de aprender com os seus erros. Então eu espero que a investigação proa, que a Polícia Federal e o Ministério Público se aprofundem e que aqueles que são responsáveis pelo roubo que aconteceu no BRB sejam punidos. >> Thiago Manzone, obrigado. Volte sempre

ao café com a Gazeta do Povo. >> Sou eu quem agradece. É uma satisfação enorme poder conversar com vocês. Tô sempre à disposição. >> Obrigado. Bom, e chegou aquele momento

da nossa segunda-feira da análise de Alexandre Garcia de tudo que aconteceu de mais importante no final de semana. Bom dia, Garcia. tarde. Talvez o maior assunto seja como vai ser a adaptação eh das penas aos condenados do 8 de janeiro que foram presos por aquele aquela ação de perfídia, né? Não dá pra gente esquecer dessas coisas que estão respondendo por coisas que não fizeram. associação

criminosa armada, não tinha ninguém armado, eh eh eh ação violenta para derrubar o estado de direito. Foi uma bagunça, foi uma manifestação. Eh, aqueles que deterioraram, estragaram o patrimônio público, tem que pagar e pronto. Não pagar, indenizar e ao mesmo tempo receber a punição. Mas o exagero foi tanto que num passo para a anistia fez-se esse eh esse essa lei da dosimetria que foi aprovada pela maioria do Congresso Nacional. Lula vetou e o

Congresso derrubou o veto por mais votos ainda. E agora quem faz isso? Quem calcula isso? é o Alexandre de Moraes, o relator de tudo do inquérito do fim do mundo, ou seria cada juiz de comarca, cada juiz de de execuções criminais das comarcas onde eles estão, né, os condenados. Eh, é uma questão a ser considerada. Infelizmente tem alguns que

foram condenados à morte, né? Como é o caso do do Clesão. O Clesão precisava de tratamento, não teve tratamento. Houve seis ou sete ou mais avisos da de sua eh eh de sua defesa, encaminhados à procuradoria que encaminhou ao relator e foi a negativa. Ele acabou morrendo sob a custódia do Estado. O estado é

responsável. por essa morte, né? E alguém que está no estado eh tem que ser responsabilizado, né? Bom, o então essa questão tem que ser resolvida, né? Como será feito, porque senão vai demorar 10 anos esse cálculo é muita gente, a vai demorar anos e aí isso vai estimular a pressa para uma lei de anistia, simplesmente anular tudo que foi feito, né? E depois de anular o que

foi feito, saber quem indeniza as pessoas que perderam a liberdade, perderam eh anos de vida, meses de vida, anos de vida, a os prejuízos às famílias. É muita coisa a ser corrigida, muita coisa, muita injustiça a ser corrigida, porque isso foi feito com raiva, tá? A justiça não tem que ter raiva nenhuma. A justiça tem que ter isenção, tem que ouvir a acusação e a defesa e tomar uma decisão e aplicar a lei. Mas isso não foi feito porque entraram emoções, né? E emoções não é coisa de juiz.

Emoção é coisa de pessoa que não amadureceu o suficiente para manter a cabeça fria no momento em que ela precisa manter-se fria, né? Eh, bom, falar um pouquinho de o primeiro de maio, né, esvaziado, feriado, manifestações e que a gente vê a tentativa de não mostrar vazio e as fotos oficiais apenas das pessoas que estão fazendo o discurso ou daqueles que estão no primeiro plano, não abre a câmera, não mostra que há um vazio muito grande. é a falta de talvez de capacidade de mobilização já da esquerda e também dos sindicatos. Inclusive tem uma grande reivindicação que é trabalhar menos, eh trabalhar menos, receber a mesma coisa e obviamente vai vender menos, produzir menos, fabricar menos e ter menos renda. Não tem como, né?

E tá aqui o resultado. O uma dívida pública está em 10 trilhões 356 bilhões. A gente não sabe nem quanto é 1 bilhão. Agora imagina 10 trilhões. O que é a dívida pública? É são os

papéis que o Estado brasileiro emite para poder pagar suas dívidas, suas suas despesas, porque gasta demais. O déficit primário, agora o último, foi 80 bilhões 700 milhões, né? Bom, essa dívida pública é é o motivo pelo qual você tá pagando um juro muito alto. Agora, vejam outra coisa, a renda per cápita do mundo é 26.188.

A média do mundo, a do Brasil, é 2380. Tem 111 países que crescem mais que o Brasil e a renda per cápita do Brasil é abaixo da média mundial. De 1980 até o ano passado, a renda cresceu 675% no mundo. No Brasil cresceu 428%. Perdemos a oportunidade na globalização.

A gente ficou com medo da globalização, a gente foi contra a globalização, perdemos a chance. A gente, nós somos o país das oportunidades perdidas. Por quê? Despreparo de cérebros, ideologia misturada com os fatos, com o pragmatismo, tudo isso junto. De Lisboa, Alexandre Garcia.

>> De Lisboa, Alexandre Garcia. Que luxo termos aqui de segunda a sexta-feira no Café com a Gazeta do Povo. Bom, nós noticiamos na semana passada ali um pedido eh para excluir uma postagem nas redes sociais de Nicolas Ferreira sobre Lula e Janja e o juiz negou. Vou levar esse tema a Jorge Serrão. Essa questão da liberdade de expressão é cara Gazeta do Povo. Mas o que é curioso nesse

aspecto, Serrão, é o seguinte. A decisão é do sexto juizado especial cível. Depois da eleição, tudo isso é centralizado no Tribunal Superior Eleitoral, TSE, agora comandado por Cássio Nunes Marques Serrão. >> Pois é, né? São questões básicas. O

Brasil deveria estar discutindo e tratando da liberdade de expressão que o próprio Supremo Tribunal Federal na DPF 130 decidiu que tem que ser respeitada. Pois é. Aí vou fazer aquela perguntinha idiota para você que tá aí tomando café com a Gazeta do Povo. Quem tem desrespeitado a liberdade de expressão sistematicamente no Brasil? Quem? Quem?

Responde aí. Eu não vou responder não. Responde aí. Você sabe quem? Então fica difícil, né? Quando você não tem o

exemplo vindo de cima de quem já tinha dado até a determinação de que a liberdade é constitucional e tem que ser obedecida. Então, de onde é que você espera que você vai ter solução pros problemas brasileiros? Se quem diz que tem que ser depois também diz que ah não, vamos relativizar, não vamos cumprir, não é bem assim, depende do caso. Não, não depende do caso. Ou tem liberdade de expressão, ou não tem. Ou

tem democracia, ou não tem. Ou tem justiça ou não tem. Você só tem que lembrar um detalhe. Você só vai ter justiça de verdade se tiver democracia de verdade. Se você não tem justiça de verdade, você tem o quê?

impunidade, você tem injustiça, você tem perseguição, você tem ataque à liberdade. É isso. Então, a gente tem que escolher que que a gente quer como brasileiro. A gente quer a liberdade dentro da legalidade com legitimidade ou a gente quer a esculhambação? Não, tem que escolher. Tem o direito de escolher, né?

Vem aí uma eleição em que você vai ter que determinar qual é a nossa opção real, que que a gente quer de verdade. Vai querer continuar com regime da perda total ou vai pensar algo diferente para esse país realmente ser o país das oportunidades? O Alexandre Garcinda agora no comentário dele foi perfeito. O Brasil ele não é só o país das oportunidades perdidas, não. O Brasil joga as oportunidades fora. E quem joga

é a elite, a oligarquia medieval rentista que comanda isso aqui. Eles obram e andam para o povo. O povo que se dana, o povo que se exploda, né? Como diria aquele personagem do Chico Anísio, o justo veríssimo, o povo que se expluda, né? É isso. Não é nem se

exploda, não é? Se exploda. Então a situação nossa, a gente tem que mudar a nossa mentalidade. Se cada brasileiro não passar a cumprir o seu papel e a exigir que o poder público cumpra o seu mínimo papel, a gente não vai sair do lugar. Mas enquanto a gente ficar nessa inércia deitado eternamente em berço esplêndido, a gente só vai tomar na cabeça. Então, de novo, a liberdade de

expressão tem que ser seguida. Existe limite paraa liberdade de expressão? Existe. É a legalidade com legitimidade. Se a sua liberdade está sendo exercida dentro da lei e da legitimidade da lei, bacana. Se não está, aí sim cabe a

alguém que se sentir lesado recorrer ao poder judiciário. E o poder judiciário, com sua sabedoria, com seu equilíbrio e não com seu espírito de perseguição, que não é parte do poder judiciário, resolver a pendenga. É isso. O poder judiciário é acionado para resolver. Ele não pode dizer o que que é liberdade para nós ou não.

Se for assim, o próprio Supremo Tribunal Federal na DPF 130 já disse: "A liberdade de expressão tem que vigorar no Brasil, porque ela é uma cláusula pétria constitucional. Então vamos obedecer a Constituição ou vamos obedecer a escolhambação? A escolha é sua, >> Jorge Serrão, meu amigo, obrigado por hoje. Te espero amanhã no nosso novo cenário aqui na BRN. Valeu.

>> Maravilha, Lucas Saba. Cenário lindo, lindo, lindo. Amanhã estarei aí enfeiando o cenário com a minha feiura habitual. Então, perdão a quem for me assistir amanhã, mas, né? Não tem jeito.

O cara feio não tem solução. Tchau. Fui. >> Imagina Jorge Sererrão, nosso decano aqui do Café com a Gazeta do Povo. Gui, se já começou essa guerra nas redes sociais e exclui essa publicação. Não,

aquele post não gostou. Imagina na época de eleição, Gui. >> Pois é, Ane. A gente falava aqui mais cedo sobre a questão de 2024, eh, o cerceamento da liberdade, a imposição da proibição do X pelo Alexandre de Moraes. E aí, mais um capítulo sendo vivido agora, né? Eh, estamos ainda em maio e o

PT e a esquerda já reclamando de qualquer que seja a publicação. Dessa vez envolvendo ali a Jan e o Lula de alguma de alguma forma. Nós temos inclusive eh a publicação do Nicolas Ferreira, não sei se vai ser colocado por aqui ou lá em São Paulo, mas de qualquer maneira algo completamente normal, né? Mas qualquer tipo de normalidade se torna anormal para o PT. Aqui a o o problema tá tá resumido nessa imagem aqui, publicação do Nicolas Ferreira e o medo de perder as viagens de luxo. Isso aqui, uma simples frase

com uma simples foto do Lula acompanhado, fez com que o PT, a esquerda, a Janja, enfim, tomassem as dores. Fica a preocupação pro que vem em outubro, né, Anne? qualquer tipo de situação pode ser de alguma forma mal interpretado pela esquerda e causar todo esse rebuliço. >> Pois é, pelo que eu entendi, essa mulher que aparece no vídeo que o Nicolas postou é uma apoiadora do do Lula, também é suplente de vereadora, ou seja, alguém que já decidiu estar na vida pública, uma mulher transa que pediu para remover eh esse poste do Nicolas. Claro, eh, vem aí a as críticas da Janja, porque é uma piada, é uma provocação, mas é importante a gente olhar para esse fato, pra gente entender o nível da gravidade da situação. a

gente tem um parlamentar, um deputado, ainda que não fosse parlamentar, deveria ter o direito de fazer qualquer tipo de piada, fazendo uma piada, fazendo uma crítica, eh uma cutucada ao seu opositor Lula, a Janja, enfim, tem todo o direito de fazer, pelo menos deveria ter, não só por ser deputado, mas por ser um cidadão numa democracia, deveria ser algo normal. E aí um pedido de na justiça para que ele remova um conteúdo, porque ela se sentiu ofendida, o Lula se sentiu ofendida, a Jan se sentiu, não interessa quem se sentiu ofendida, o que interessa é a gente observar como é grave essa situação. É claro que o Nicolas pode fazer esse post, esse conteúdo, era um evento público, era um vídeo que estava sendo gravado, é o presidente da República e todo mundo deveria ter o direito de criticá-lo e fazer qualquer tipo de conteúdo que seja. Só que hoje tudo que é contra o PT é a juizado e vai pra justiça, seja justiça comum, primeiro, segundo grau, vai para pro STF, pro Supremo. Então isso é muito grave. E a gente discutiu aqui semana

passada, nem faz tanto tempo. Semana passada, um cidadão decidiu colocar uma placa na sua própria casa, numa propriedade privada, que ele deveria poder escrever o que ele quisesse. Ele escreveu ladrão sem citar o nome do Lula, era só ladrão com cores vermelhas e com uma estrela. Enfim, fazia referências ao PT, mas independentemente disso. E ele foi coagido pela Polícia Federal no sentido de um de uma intenção de de pedir para retirar a placa. que

ele filmou isso, a gente passou aqui também o vídeo aqui no café. Então isso tudo é muito grave porque a gente mostra que estamos entrando num cenário em que você não pode fazer um tweet, você não pode fazer uma crítica, você não pode pendurar uma placa como eu citei anteriormente. E isso acontece na Coreia do Norte. Na Coreia do Norte você não pode falar um a contra o ditador da Coreia do Norte. Na China você também não tem liberdade de expressão. Você não

pode criticar o presidente, você não pode criticar ninguém na Venezuela, em Cuba e no Brasil. Ainda que seja um princípio cristalino na Constituição Federal, é claro que é uma base da nossa democracia e liberdade de expressão, a gente tá entrando num cenário em que isso está sendo um dia, todos os dias, na verdade todos os dias a gente tem uma pauta, uma matéria aqui que mostra que esse princípio claro e cristalino que está dentro da nossa Constituição tá sendo aos pouquinhos destruído. >> Muito bem, minha querida Anne Dias. Agradecendo também a sua participação aqui, viu? 8:30 nós teremos essa troca de comentaristas. Por favor, volte

amanhã, tá bom? >> Estarei às 7 da manhã pontualmente. Nos vemos aqui na audiência da Gazeta do Povo. >> Muito bem, vamos receber o nosso novo comentarista que todo mundo já conhece, Paulo Briguet, que está conosco sempre a partir das 8:30. Briguê, uma alegria estar aqui na sua companhia também.

Gostaria que você iniciasse sua participação falando, é claro, sobre essa situação envolvendo Nicolas, Janja, Lula e todo mundo mais. Lembrando, é claro, a Janja fez diversas viagens, inclusive internacionais, muitas dessas viagens colocadas sobilo e a gente que paga o pato por aqui, meu amigo. Briguei. Bom dia. >> Pois é. Bom dia. Essa criminalização

do humor, a criminalização da crítica é típica de regimes autoritários, é típica de regimes totalitários, é típica de regimes socialistas. Em todos os regimes socialistas é assim: Se você criticar, se você fizer, fizer uma piada com alguém que está no poder, você vai ter problemas. Eu sempre me lembro aqui, bom, se você eh pesquisa, se você estuda a história da União Soviética, por exemplo, no livro Arquipélago Gulag de Alexander Sogenits, tem vários exemplos de pessoas que foram condenadas a 10 anos de trabalhos forçados porque fizeram uma piada. Uma simples piada podia levar a pessoa a ter sua vida destruída nesses regimes totalitários. A mesma coisa acontece nos regimes totalitários atuais, como bem citou a Anne, né? Eh, regimes como a

China, Coreia do Norte, são regimes em que você, se você fizer qualquer observação, qualquer comentário, eh, que escape assim a a a que que represente uma crítica, uma abordagem crítica a quem está no poder ser perseguido. E o Nicolas tá vivendo isso, né? tá sofrendo isso. Eu quero dizer aqui o seguinte, vocês eh conhecem algum eh alguém que foi mais eh vilipendiado, ridicularizado, ameaçado do que o ex-presidente Jair Bolsonaro todos os dias, todos os dias se faziam críticas e não apenas críticas, né? chegaram a jogar futebol com a cabeça do Bolsonaro.

Então, meus amigos, eh esse esse caso é realmente terrível. Olha, eu queria eh primeiro aqui, acho que eu fui comentando logo o caso, nem dei aquele bom dia, né? Merecido bom dia para você, Guilherme, para nossa querida Anne, para todo mundo que está na audiência do café, né? Hoje é dia 4 de maio, dia de Nossa Senhora Boa Mãe, um dia muito bonito aqui em Londrina. Tô olhando aqui o céu azul em Londrina, uma beleza dessas. E a gente tem que começar a

semana falando sobre esses, né, essas perseguições absurdas, né, contra sempre contra políticos da direita. Você pode ver isso. Não existe político de esquerda que é perseguido por suas opiniões, que é perseguido por suas falas. E o artigo 53 da Constituição deixa muito claro, o parlamentar não pode ser processado por quaisquer, esse pronome é muito importante, por quaisquer palavras, votos e opiniões. Quaisquer significa quaisquer significa toda opinião do político, toda palavra que o político pronuncia não pode ser objeto de processo na justiça.

E essa lei simplesmente foi ignorada. Esse esse artigo da Constituição Federal simplesmente é ignorado quando o político é de direita quando o político fala contra o PT, contra a Lula ou contra a Janja. Então eu eu não sei porque eu escrevi há alguns dias aqui na Gazeta do Povo uma crônica sobre a paca, né, sobre a paca do Lula, que aliás ali foi presenteada pelo Emílio Odebreste. Foi o Emílio Odebrest envolvido aí na no escândalo da Lava-Jato, que eh presenteou o Lula com a paca que a que a Janja fez. Eu fiz uma crônica tirando sarro disso. Eu não sei

não se de repente vão bater na minha porta aí para para questionar a minha paca. Olha, eu digo para você, Guilherme, viver no Brasil é difícil paca. Muito bem, meu amigo Paulo Briguei. Eu quero convidar você, Brigue e toda a nossa audiência a acompanhar mais um desses episódios de dificuldade de se viver no Brasil, agora envolvendo o Tribunal Superior do Trabalho TST, essa matéria da Gazeta do Povo, presidente do do TST de ser vermelho e critica azuis. Essa matéria é de ontem da Marl Pinto Vilela, publicada às 10:26 da noite na Gazeta do Povo e diz respeito a uma fala do presidente do TST em um evento dia 1eo de maio sobre justiça do trabalho.

Meu amigo Lucas Lemcinho vai colocar na tela um vídeo. Eu gostaria que vocês acompanhassem esse vídeo até o final, especialmente a última frase do presidente do TST. Acompanhe. E eu diria que não tem azul ou vermelho, tem quem tem interesse e tem quem tem causa. Nós vermelhos temos causa, não temos interesse. E que fique bem claro isso

para quem fica divulgando isso aqui no país. Nós temos uma causa [aplausos] e eles que se incomodem com a nossa causa, porque nós vamos estar lá lutando o tempo todo na defesa da nossa instituição, porque as pessoas vulneráveis desse país precisam de nós e a Constituição nos dá os o poder para isso. Então, não tenho preocupação com os azuis, mas com os vermelhos. Muito obrigado a todos. Eu aí Paulo Briguê, nós vermelhos, disse o presidente do PT, do, desculpa, do TST, poderia ser do PT, inclusive, né? Ah,

disse que nós vermelhos temos uma causa e que não se preocupa com os azuis. Presidente do TST dizendo algo assim, briguê, não te surpreende, eu imagino, né? Olha, Guilherme, a indústria brasileira vai mal, sabe? A indústria brasileira vai mal. Muitos setores, né? Tem dificuldades extremas

de crescimento, mas tem uma indústria brasileira que funciona perfeitamente, com ritmo de produção acelerado. É a indústria das ações trabalhistas. Cerca de 95% das ações trabalhistas no mundo são feitas aqui no Brasil. 95% é um número assustador. Então isso é algo que está inessando o país. Mais do que isso, é algo que está

sufocando o país. A indústria das ações trabalhistas. E eu digo uma coisa, eu defendo o fim da justiça trabalhista no Brasil. A justiça trabalhista tem que acabar. Aí vocês vão me dizer: "Mas não, isso é utópico, brigueir". Não é

possível. É possível sim. Na Argentina o Milei conseguiu acabar com a justiça trabalhista. Isso é um absurdo que acontece no Brasil. E a justiça trabalhista no Brasil, com honrosas exceções, é a justiça dos magistrados soviéticos, como esse aí o presidente do TST. É um magistrado

soviético, entendeu? que eh promove a luta de classes. Ele acha que a o TST, a justiça trabalhista é um palco da luta de classics, em que o favorecido tem sempre que ser o trabalhador. Mas ele se esquece de dizer que o trabalhador no Brasil ele é vampirizado pelo Estado brasileiro. o bras o trabalhador brasileiro. Eu

voto, eu sempre gosto de dar aquele exemplo do trabalhador que ganha, vamos dizer, um salário de R$ 10.000, tá? Um salário de R$ 10.000, um salário de classe média que o Lula chamaria de salário de playboy, né? Todo mundo sabe que não é isso, né? Mas eh o Lula

chamaria de salário de playby. Mas vamos dizer que você contrate uma pessoa por R$ 10.000. Se você contrata, se você é empresário e contrata uma pessoa por R$ 10.000, você tem que pagar R$ 8.500 pro estado.

Fora os 50% que esse trabalhador vai ter que pagar em impostos embutidos em tudo aquilo que ele compra, sem contar os descontos, sem contar a burocracia toda que ele tem que enfrentar. Então esse trabalhador acaba recebendo uma pequena parcela do salário de R$ 10.000. R$ 1000. Meus amigos, esse essa é a grande injustiça do trabalho no Brasil.

O o que deveria estar no bolso do trabalhador é usado para financiar esse estado perdulário que nós temos no Brasil. E sobre isso o magistrado não fala nada, fica promovendo luta de classes, tá? Na na nas suas palestras. E é isso. O Tribunal Superior do Trabalho, assim como toda a justiça do Trabalho, deveria acabar, seria uma economia de gastos pro Brasil, uma grande economia de gastos. E viria, seria ótimo se

viesse acompanhado de mais uma reforma trabalhista para libertar os trabalhadores brasileiros de uma coisa chamada CLT, consolidação das leis do trabalho. Uma legislação inspirada na carta de lavoro de Benito Mussolini. Sim, uma legislação fascista que o Getúlio Vargas, o ditador Getúlio Vargas implantou no Brasil. A justiça do trabalho, meus amigos, tem que acabar. Essa é a verdade que o presidente do TST, TST, procura encobrir de qualquer maneira para preservar o seu cargo e os seus benefícios, né? Porque

certamente ele tem um alto salário, certamente ele tem uma posição de poder, né? Então é isso que isso fica cada vez mais claro, né? Eu espero que nossas lideranças políticas tenham coragem de defender isso, porque eu não sou político, eu não preciso me preocupar, né, com essas com as consequências, né, com a com a com a com os votos, com a questão eleitoral. Mas eu espero que um dia venha algum apareça algum líder político capaz de dizer essas essa verdade. A justiça do trabalho tem que acabar. A justiça do trabalho só serve

para dar trabalho a quem está ali na na estrutura de poder e mais nada. É uma coisa que atravanca o país, tá? Essa essa legislação trabalhista, essa indústria das ações trabalhistas é algo que através Paulo, obriguei o nome do presidente aí do TST, Luiz Felipe Vieira de Melo Filho, que se declarou aí vermelho e contra os azuis. Esse esse é o tipo de ministro que temos eh em diversas situações, em diversos segmentos no nosso país. Vamos lá para São Paulo com Lucas Sab.

Exatamente. E pior, eles intensificam, brig assiste, o discurso de nós contra eles. É o discurso do PT, do empregado contra o empregador. E eles acham que isso faz um bem danado ao país, só na cabeça deles. Já temos aqui conosco Flávio Morgenstein. Tudo bem, Flavião?

>> Como vai? Ah, mas olha só, eu agora eu tô mais eu eu tô condizente com fundo. Fica bem melhor, né? ficou bem melhor. Tô condizente com este fundo. Eh, e até

na hora que que nós somos, sabe, apresentados aqui tudo juntos, aí fica Eu achei muito muito sensacional. Só tenho e elogios aqui esse esse estúdio novo. >> Gostou? >> Nossa, mas tá tá >> tá aprovado. >> Eu gosto mais dessa tela na hora que abre assim, sabe? Não tem uma cor só.

Isso aí ficou bem mais legal. Ficou não tá tá tá sensacional isso aí tudo >> bom. Passado no crivor de Flávio Morgan, Flávio, [risadas] o Gu mostrou lá essa questão do vídeo e de novo, né, ele se intitula ali vermelho, petista de esquerda, progressista e mais uma vez ele coloca a pecha do nós contra eles, trabalhador versus patrão. E o que essa e veja, é um juiz presidente do e Tribunal Superior do Trabalho que deveria fomentar mais empregos. A partir do momento que ele intensifica essa divisão, essa relação fica contaminada.

>> Como é que fica contaminado? Isso aqui é o fim do mundo, gente. É tudo bem. Eu entendo que a maior parte da população não vai ficar refletindo sobre os meandros jurídicos a filosofia do direito quando tá indo pro seu trabalho. Mas pera aí, juiz não tem causa. Juiz

não tem causa. Ah, mas a causa dele é Não tem causa. Juiz não tem. Juiz tem que seguir a lei. Ele simplesmente observa, fala: "Olha, existe um conflito aqui, seja entre o patrão empregado, seja entre dois empregados". Quero saber

quem é que tá certo, quem é que tá cumprindo a lei, quem é que tá descumprindo? Este é o papel de juiz. Se eu chego num juiz com qualquer problema, ele vai lá falar assim: "Mas eu vou ignorar aqui a lei, vou deixar ela nesses livros mof." Hoje em dia quem é que lê livro, né? Coisa mais nossa, fica lendo livro aí. Não, eu tenho uma causa.

Aí o pior não é ele dizer que ele é um juiz que tem uma causa, ele falar isso todo: "Ah, que legal, juiz tem ca". Ou seja, a juiz, a justiça do trabalho inteiro não existe. Ela tem uma causa. E ele diz claramente: "A minha causa é dos vermelhos, né? Sou contra os azuis".

Aliás, tá usando um termo bem antiquado lá da época do PSDB, que o outro partido era azul. Eh, não sei. Acho que talvez alguém precisa avisar que umas quase duas décadas aí passaram dessa época de divisão, cisão entre tucanos e petis. Não existe juiz com causa. Se o juiz tem causa, ele não é mais juiz. Ele precisa

ser demitido. Acabou a sua profissão. Tem que rever tudo que ele julgou na vida, porque ele julgou com uma causa. Eu lembro quando o senhor Luís Roberto Barroso tava dando uma entrevista, aliás, juiz fica dando entrevista também não é uma coisa minimamente sensata. juiz da Suprema Corte nos Estados Unidos já enfrentou um problema enorme por ele comentar, fazer uma piadinha qualquer rapidíssima numa numa raríssima entrevista que deu e não era nada sobre caos, sobre sua visão política, não era nada. Já deu um

problema enorme aqui no Brasil agora eles se acham eh deuses, né, obviamente, né? Escrevi também um dos livros que a Dra. Cláudia Poveszan, sereis como deuses, faz parte da trilogia do inquérito do fim do mundo. Eu escrevi artigos nos três livros, obriguei a escrever o prefácio do primeiro livro, inclusive, justamente mostrando isso. Ou seja, não existe esse negócio de juiz com causa, juiz que quer e qualquer outra coisa. O

Luís Roberto Barroso ele deu uma entrevista e falou assim: "É porque eu julgo conforme a minha consciência, dig digo digo conforme a constituição. É realmente muito comum, né, a pessoa assim confundir a sua consciência com livro lá na estante empoeirada, né? Ele percebeu que iria pegar mal, né? Ou seja, julga conforme o que ele quer. Então o que que acontece? Vamos explicar

o que que é a justiça do trabalho hoje. Você tem uma causa, seja lá você como patrão, como empregado, qualquer coisa. Aí você é sorte, dá sorte de cair num de cair num juiz vermelho. Pronto, o juiz vermelho tem a causa PT. Então aquilo que pega bem pra causa socialista, pra causa comunista, pra causa progressista, pra causa globalista, ele ignora quem é que tá certo, quem é que tá errado, não tá nem aí para isso. Dá lá a canetada a

favor da causa comunista. Você está certo, mas você caiu no juiz. Te lasca aí, meu amigo. Agora você tem uma causa, né? você cai num juiz azul que ele chama de azul, aí sim você vai ter a lei sendo cumprida, ou seja, os juízes sem causa dos quais o esse senhor aí está reclamando. Vamos lembrar, é

presidente do Tribunal Superior do Trabalho. Existe juiz justiça trabalhista no Brasil, existe Suprema Justiça no Brasil, existe justiça constitucional no Brasil. Todo mundo sabe a resposta. Bom, daqui a pouco nós temos deputado federal da oposição aqui conosco, Flávio, para comentar das recentes derrotas do governo Lula e quanto isso pode respingar na eleição deste ano. Vamos colocar na tela então só na semana passada foram duas as maiores do governo Lula 3, a questão da derrubada do veto do pele da dosimetria e também a questão da rejeição de Messias. Ó lá, o governo não conseguiu

aprovar Messias, atual advogado geral da União, para uma vaga no STF. Além disso, deputados e senadores derrubaram vetos do presidente Lula em um projeto da dosimetria, que é o cálculo usado pela justiça para definir o tamanho das penas dos atos do 8 de janeiro. O que a oposição pretende fazer após essas votações? Foi o que a matéria da Gazeta do Povo questionou a deputados e senadores da oposição. A direita agora foca em dois objetivos principais: aprovar um projeto de anistia, aquela questão da ampla, geral e restrita, que era desde o começo essa intenção, e criar a CPI da Vasatoga. Esse grupo

parlamentar de inquérito teria o objetivo de investigar possíveis abusos de autoridade e irregularidades cometidas por ministros de tribunais superiores em processos judiciais. Flávio, estamos aí a praticamente 5 meses de eleição, agora até um pouco menos do que isso dá pra oposição emplacar essas duas ou tem que aguardar as eleições? Não sei, os números aqui são um pouco confusos, porque nós sabemos que a derrota do Messias, ah, na indicação pro STF, obviamente não teve muito a ver com a gente, né? Até nosso, nossa audiência até comentou, né? Não, eu liguei ali pros parlamentar, tem que fazer isso aí, obviamente, tem que fazer pressão, mas a gente sabe no final das contas, né, que esse pessoal eles ouvem muito mais os líderes partidários do que nós, do que nós da população. Ou seja,

temos um poder muito pequeno em relação a isso. Então, assim, rolou algum esquema ali nas frichas do poder, principalmente envolvendo o senor Davi ao Columbri. Agora vamos entender alguns pontos com um pouquinho mais de detalhismo aqui. Primeiro lugar, eh passar o pele da dosimetria e o STF. Já pelas notícias aí também de quem ouve conchavas nos corredores do poder, eh, já tá vendo que não tem clima nenhum para tentar derrubar a o pele da dosimetria, ou seja, vai passar mesmo e paciência, sabe? Eh, isso aí talvez seja

um indicativo de que o PL da Nistia também consiga passar. Segundo ponto, Davi Columbre comentou que agora está pensando em pautar impeachment de ministro. Ele que tinha dito que nem com 81 votos ele iria pautar uma coisa como essa. Ou seja, o clima tá mudando. Agora, pergunta fundamental. E a CPI da

Vazatoga, famosa CPI da Vazatoga. Vou explicar uma coisa que já expliquei aqui algumas vezes no Café com a Gazeta, mas sempre é bom retomar o tema. Muita gente reclama, por exemplo, do Flávio Bolsonaro, que lá na época da primeira tentativa de CP da Vazatoga foi contra. Eu fiz um podcast a época dizendo: "Eu também sou contra, mas a gente não precisa investigar os ministros. Olha, eu não quero". Então, entenda uma coisa,

quase todas as CPIs, para não dizer todas, né, acho que foi praticamente a CPI do MST, sei lá, teve alguma aí e a do crime organizado. Agora, acho que foram as duas únicas CPs que não terminaram com a própria direita se lascando. Aquela CPI tinha na redatoria Alessandro Vieira e Randolf Rodrigues. Você quer uma CPI com esses caras quebrando sigilo? Não. Agora

quando ficou na mão do Spirid a mim, aí eu fui a favor, entendeu? Agora sim, mas não deixe Randolf Rodrigues na relatoria de uma CPI só porque o nome é bonitinho. Bom, vamos fazer o seguinte. O café com a Gazeta do Povo agora entrevista o deputado federal presente que já está aqui conosco. Ele que é de Santa Catarina, faz parte ali da oposição no Congresso Nacional. Tudo bem, deputado?

Bem-vindo. >> Tudo bem. Bom dia para você e para todos que estão nos acompanhando. >> Deputado, eu queria saber do senhor em relação à corrida ao Senado no seu estado. Eh, a princípio houve ali uma certa divisão da direita, etc. Queria

perguntar do senhor que está no estado se essa questão já foi equacionada. Temos três pré-candidatos, né? Eh, como a lei nos obriga a chamar, embora a gente saiba que depois se confirmem como candidatos, que é Carol de Tones, Peredião Amim e o filho do ex-presidente Carlos Bolsonaro, ex-vereador do Rio. Essa questão foi equacionada. Quem entre os três a dupla que mais agrada o senhor? Queria ouvi-lo sobre a corrida

ao Senado, porque falamos tanto aqui de impeachment de ministro do STF, passa por esses senadores. >> Sim, é verdade. Aliás, a eleição mais importante desse ano, né? Nem é o voto para presidente, é o voto para senador. Se a gente conseguir uma maioria conservadora e firme, porque nós tivemos na última eleição um congresso bem conservador eleito que acabou se entregando pro governo, né? Se nós

conseguirmos uma maioria decente no Senado Federal, eu acho que nem impeachment de ministro do STF a gente vai precisar aprovar, porque os ministros se comportarão, vão puxar o freio de mão para evitar perder a boquinha. Qual é o ministro que vai querer perder os contratos milionários que a os seus familiares têm, né? Em Santa Catarina, nós temos dois candidatos ao governo de direita, Jorginho Melo e João Rodrigues, e por enquanto três candidatos ao Senado para duas vagas de direita também. Você falou bem, Carol Detoney, Carlos Bolsonaro, ex-peridião a mim. E percebo hoje um favoritismo de dois nomes, Carol e Amim.

a mim, porque é um nome muito consolidado no estado, tem pautas muito claras e tem uma atuação muito firme, é um dos melhores senadores do Brasil, certamente é um dos favoritos. Carol Detone, né, porque já vem trabalhando na direita muito antes de 2018, quando ela se elegeu deputada federal. O Carlos Bolsonaro é um item novo nessa receita. O eleitor catarinense ainda não conseguiu absorver direito um vereador que saiu do Rio de Janeiro depois de bastante tempo atuando no poder legislativo municipal lá daquela cidade para vir a Santa Catarina meio em cima do laço para disputar uma vaga pro Senado. Tá bem embaralhado o cenário. Eu

aposto em Carol Detet e Esperidian. >> Deputado Flávio Morgan estando aqui. Um prazer recebê-lo no Café com a Gazeta. Uma pergunta que eu queria fazer ao senhor é sobre o seu partido. MDB, ele está sempre, né, um partido do centrão, ele tá sempre hora com a esquerda, muito pouco com a direita recentemente. Como o

senhor vê a atuação do seu partido, ainda mais em Santa Catarina, que é talvez o estado mais conservador do Brasil hoje, eh, mas em relação também ao MDB Nacional neste novo cenário eleitoral. Flávio, um prazer conversar contigo. O MDB é um partido muito antigo, né? Tá com seis décadas de história. E por ser muito antigo, ele cresceu de forma diferente nos vários locais onde ele tá instalado. Ele é um partido muito

capilarizado. Em todo município do Brasil você vai encontrar pelo menos um mdebista, um flamenguista e um bêbado. Às vezes tá os três no mesmo cara, né? MDBista tem toda parte. E por ser um partido antigo, né? que administrou

muitos municípios, muitos estados e inclusive o Brasil. Ele é um partido diferente, ele é um partido plural. Em Santa Catarina, nós sempre estivemos na direita, no centro direita, e inclusive contribuímos, né, com muitas gestões estaduais. Nós temos índices excelentes, né, muitos dos melhores índices do Brasil estão aqui em Santa Catarina. Isso se deve também a uma sucessão de bons governos, alguns do MDB, alguns contra o MDB, mas podemos nos gabar de sempre ter tido bons governadores. No

Brasil fizemos um movimento, eu que, né, nunca flertei com o centro, né, imagina com a esquerda, eu sou um deputado de direita, né, ajudei a liderar o movimento para entregar o presidente do nosso partido, Baleia Ross, um manifesto, uma carta com 17 assinaturas de presidentes estaduais do MDB, pedindo que não nos aproximássemos, sequer conversássemos com o PT na eleição desse ano. E essa carta foi muito bem recebida. O MDB vai adotar uma postura de neutralidade nessa eleição, respeitando as diferenças que no início eu já falei, mas não estaremos na chapa do Lula e isso me conforta bastante, até porque se estivéssemos com Lula na eleição desse ano, seria a extinção de um partido que tem muita história e ajudou a construir muitas vitórias pro nosso país. Se estivéssemos, não estaremos. Se estivéssemos com o Lula na eleição desse ano, certamente do Centro-Oeste, do Sudeste para baixo do mapa, seria uma debandada. E o MDB, que

hoje já não vive o seu melhor momento, certamente caminharia para um um rumo que o PSDB, por exemplo, tá tomando, né? Não acredito, sinceramente que na eleição daqui 4 anos nós teremos o 45 na urna. PSDB tá em extinção e o MDB tá caminhando para isso. Ou adota uma postura diferente e adotará nessa eleição, ou então nós caminharemos pro ponto final, pro fim. >> Deputado presente, prazer falar com o senhor. Ah, sei muito bem da sua atuação

na no agro em prol do setor produtivo. Eh, o que o senhor atua também na Frente Parlamentar da Agropecuária? Sempre que eu posso aqui, deputado, eu falo mal do Lula, do PT e do MST, porque eu sei da relação que todos eles tm. Sei que o senhor sabe também como o Lula tem aparelhado sempre que pode ah de alguma forma os ministérios para, obviamente colocar ainda mais ânimo, ingeira no MST nesses movimentos criminosos. Sei também que quando surge eleição, o Lula tenta se aproximar do agro novamente. Queria saber do

senhor, enquanto integrante da FPA e defensor do setor produtivo brasileiro, como é que vocês irão, obviamente eh se armar contra essa investida do Lula e do Partido dos Trabalhadores? Deputado, >> olha, o trabalho tem que ser feito na base, né? copiando inclusive o modelo que a própria esquerda eventou e deu muito certo, porque as pessoas imaginam a esquerda de forma geral dominando o cenário político depois que Lula conseguiu vencer a eleição em 2002. E na verdade é um trabalho de construção muito lento e paraa esquerda muito bem feito. Começaram lá nas comunidades eclesiais de base na igreja, foram pros sindicatos, foram paraas universidades, depois se instalaram na educação básica no país e o Lula foi apenas a cereja do bolo. Quando em 2018 vencemos a eleição

com Bolsonaro, o que aconteceu? Nós trocamos a cereja, tiramos a da esquerda e colocamos a da direita. Mas todo o bolo tava corrompido. A gente precisa e tá fazendo, eu percebo que tá fazendo sim um trabalho de base, de construção. E os parlamentares são muito importantes para conscientizar as pessoas. explicar

que o estado inchado é muito ruim pro cidadão. Explicar que essas parábolas, todas essas teorias, essas fórmulas prontas que a esquerda entrega para melhorar, em tese, a vida de quem trabalha, na verdade vai ferrar, vai punir com mais imposto e com preço alto quem paga conta lá no final. O agro é muito forte porque tem parlamentares, eu tô falando na política, né, muito fortes também, né? Eu tô começando agora, tô no meu primeiro mandato, mas tenho feito um serviço bem bom nos municípios que eu represento para convencer as pessoas de que a esquerda, infelizmente, é contra quem produz. E no agro, quem trabalha na roça, quem acorda antes de o sol nascer, tá sofrendo as consequências de um governo que, infelizmente, não entrega aquilo que na campanha promete. Já são

das últimas seis eleições, cinco vencidas pelo PT. E o PT agora vai chegar com promessas mirabolantes, dizendo que dessa vez o Brasil vai pra frente, as coisas serão consertadas e o Brasil vai para um novo rumo. Não vai. Vai continuar como uma Kombi na banguela ladeira baixo. A gente precisa freiar esse veículo, fazer a volta e começar a subir mais uma vez. O agro precisa não

de marketing, porque o governo que nós temos hoje é muito bom de propaganda. O agro precisa de crédito rural. Não basta anunciar o maior plano safra da história. Os produtores têm que ir agência bancária, as cooperativas encontrar de verdade PRONAF e Pronamp à disposição e não encontram. O Agro precisa de seguro rural. Vejam só, no

ano, no ano que passou, na safra que passou, foi a primeira vez que o governo não colocou um centavo de seguro rural pro prêmio da subvenção. E os agricultores que pagaram a sua parte de seguro, no final do ano, receberam um boletinho em casa, o boleto presente do papai Lula, para ter que pagar também a parte que o governo deveria pagar. O ago precisa de proteção jurídica. Nós não podemos ser fiscalizados por satélite, ser multados, ser punidos sem sequer a possibilidade de ampla defesa. Nós não podemos admitir um governo que a todo tempo faz demarcação de terras indígenas, que cria unidades de conservação sem que os produtores que estão sustentando esse país sejam ouvidos. E não basta apenas

ouvir, tem que acatar. O águ precisa de mais atenção. A gente não quer nada de graça. A gente não quer favor. Ninguém que trabalha na roça quer viver de bolsa família. A gente só quer condições para

poder trabalhar e fazer o que a gente sabe.

>> Deputado, bom dia. Paulo. Briguei aqui. Eu gostei muito da piadinha do flamenguista, viu? Muito boa essa, deputado. [risadas]

Deputado. Eh, bom, tivemos vitórias importantes da direita na semana passada, né, com a rejeição do nome do Jorge Messias e com a aprovação do PL da dosimetria, embora sejam apenas um começo, né, o PL da dosimetria seja apenas um começo para reparar a injustiça que foi feita, as injustiças que foram feitas no Brasil. Mas agora, deputado, voltamos à programação normal. Amanhã, terça-feira, a comissão de ética da Câmara vai julgar se pune ou não com suspensão de mandato os deputados Marcel Vanen, Marcos Polon e Zé Trovão, que é aí de Santa Catarina, né, por aquele por aquele episódio da obstrução, eh, no dia da votação do PL da Anistia. Como é que o senhor vê essa questão? O senhor acha que eles vão ser

punidos? E o que isso significa para o parlamento? Que esse julgamento, né? O que essa questão significa para o parlamento? >> Primeiro, Paulo, gostaria de te cumprimentar, né? Prazer também falar

contigo. Se punirem esses parlamentares, tem que punir as outras dezenas que lá estavam. E eu era um parlamentar que estava também participando desse movimento para garantir que a nossa voz fosse ouvida. Nós não estávamos lá pedindo sequer o apoio do presidente Hugo Mota para essa pauta, pra gente votar o PL da anistia à época, que depois acabou se transformando em pele de doosimetria, né? Nós queríamos que fosse pautado para que o Congresso Nacional pudesse fazer o seu papel, que a gente pudesse votar. E aí, né, o

plenário é soberano que vença quem tem mais votos. E nós conseguimos, né, conseguimos que o PR fosse à pauta, depois o relator acabou dando uma modificada no texto, não saiu conforme nós gostaríamos, mas pelo menos salvamos parte, né, daquela matéria. Nós temos a necessidade no Congresso de nos unir, né? Porque senão cada um olha pro seu umbigo, ainda mais em ano eleitoral e esquece aqueles que nos momentos mais terríveis, mais assombrosos estavam ao nosso lado e muitos desses que você citou nos liderando. Como é que vai punir um deputado como Marcel pela atuação excelente que ele tem lá dentro do plenário? Como é que vai punir Polon?

Como é que vai punir Zé Trovão? sem punir todos os outros parlamentares que também lá estavam e eles não puniram todos. Então, se não puniram todos, que não punam ninguém. Nós estávamos nosso direito, temos o direito de nos manifestar e em hipótese alguma o Hugo Mota foi impedido de subir à mesa e presidir a sessão. Tanto é que depois do acordo que fizemos, ele subiu, presidiu a sessão e a sessão aconteceu normalmente. Discordo que esses

parlamentares precisam e devam ser punidos. Deputado, muito obrigado. Volte sempre ao Café com a Gazeta do Povo. >> Muito obrigado também pela oportunidade. Eu tô à disposição e trabalhando a favor de todos, inclusive dos vermelhos, né? A

gente tá com um tribunal que dividiu o país. Eu tava acompanhando a programação de vocês agora. Eu não sou vermelho nem azul, eu sou verde amarelo. A gente tem que trabalhar aí pelo Brasil. Um abraço para vocês.

>> Valeu, deputado. A gente que agradece. Gui, retomando aquele assunto para você também poder discutir com o Paulo Briguê sobre essa questão dessas derrotas recentes e acachapantes. O quanto pode deixar a direita fortalecida pro pleito agora de outubro. Foi uma das matérias mais lidas nesse final de semana porque reacendeu uma esperança. Gui,

vai então pro Paulo Briguet. Briguê. Importante a gente recordar que semana passada foi de certa esperança aqui pro nosso país, rejeição do nome de Jorge Messias, também a derrubada do veto do pele da dosimetria. Obviamente o Congresso sai mais fortalecido. Teremos eleições em outubro, onde a gente espera, é claro, que as mudanças necessárias para o país sejam feitas e quem sabe num futuro próximo a gente consiga até mesmo um impeachment de ministros do STF, apesar da relação muito próxima do presidente do Senado com o ministro Alexandre de Moraes. Mas

temos um fôlego renovado aí, né, Brig? >> É, reacenderam-se algumas esperanças, Guilherme, sem dúvida. A gente precisa entender que o Brasil é governado por um regime autoritário, é um regime de coalizão, que eu chamo sempre de regime PT STF. Ou seja, não é apenas uma força política que comanda o Brasil. existe uma coalizão entre eh personagens aí que algumas vezes na história estiveram em lados opostos ou supostamente em lados opostos. É o regime PT STF.

De vez em quando eles se aliam e nós vivemos nos últimos anos, desde a ascensão de Jair Bolsonaro em 2018, nós vivemos essa coalizão, né, do PT e do STF, que nada mais é do que a a atualização daquele velho teatro das tesouras que nós tínhamos aí entre PT e PSDB. Então, agora o PT e o STF mandam no Brasil. ocorre que às vezes essas correntes elas se estranham, né? Existe também uma disputa interna do poder. E eu acho que essa é a nossa sorte.

Às vezes, os interesses de uma corrente do de uma de uma facção do regime se opõe aos interesses da outra facção. E as eh os resultados da semana passada eu analiso da seguinte forma. Se eh em condições normais o Jorge Messias seria escolhido como novo ministro do ST. Nós iramos ter que do STF, nós iremos ter que aguentar lá o Messias, um militante do PT durante 30 anos no poder. ocorre que houve aí uma um choque, uma colisão na coalisão, digamos assim, um a corrente ligada ao da via Columbres se chocou com a corrente do PT e nós tivemos esse resultado. Agora, em

condições normais, meus amigos, haveria um acordo, um acordão entre essas duas correntes. Haveria um acordão entre as forças políticas e o Messias seria escolhido como ministro do Supremo. Algo aconteceu que impediu esse acordo, né? Isso foi muito bom, não só pra direita como pro país, porque é muito bom que o Jorge Messias não tenha sido escolhido como ministro do Supremo pelas razões que nós eh já elencamos aqui, né? Eu escrevi um texto na Gazeta, 13 razões para rejeitar o Messias.

O presidente da Gazeta, Guilherme Cunha Pereira, gravou vários vídeos dizendo por escolher Messias seria uma traição ao povo brasileiro. Então, ainda bem que houve esse resultado, né? Ainda bem que houve esse resultado. Mas eu digo o seguinte, meus amigos, teve um elemento aí que pouca gente prestou atenção, mas que certamente influenciou no resultado, que foi a atuação dos movimentos para vida. os movimentos pródida que tem uma força imensa. Eles são vários movimentos

espalhados por todo o país, tá? Que tem uma capilaridade imensa e eles fizeram nos últimos 5 meses houve uma intensa campanha dos movimentos pró vida para que o Messias não fosse escolhido como ministro do Supremo Tribunal Federal. Isso chegou até os parlamentares e chegou até as lideranças do Congresso, que são os caras que fazem esses acordos. E esse elemento, eu eu ouso dizer que esse elemento do movimento Pró Vida, a atuação do movimento Pró Vida, foi decisivo para evitar esse acordão que levaria o Messias ao STF. Eh, não é um, veja, não é uma é uma questão direta, mas é uma influência que se faz sobre o sistema de poder. O

sistema ele não é ele não é totalmente isolado da sociedade, ele convive com as pressões da sociedade. E felizmente eh o movimento Pró Vida conseguiu eh eh foi bastante eficaz, né, nessa campanha. Foi movida com fatos, com fatos. É só pegar o parecer, né, do AGU, do Jorge Messias enquanto Ageú, né, e a sua decisão favorável ao aborto por aistolia fetal. aborto é até um eufemismo, no caso. Trata-se de

assassinato de crianças no ventre de suas mães. Então isso estava claro naquele texto e o movimento provida deixou isso evidente para todo o país e aí as forças políticas acabaram por outros motivos. É aquela história, né? Às vezes rejeitaram o Messias pelo motivo errado, né? por um motivo falso, por pressão deste ou daquele ministro, por uma questão, uma configuração interna do STF ou do próprio regime, mas o fato é que a indicação do Messias foi rejeitada e esse foi um resultado histórico.

O a derrubada do veto ao PL da dosimetria também foi um resultado importante, mas nos mostra que é apenas um começo, porque a dosimetria está longe de significar justiça para as vítimas e os presos inocentes do 8 de janeiro. É preciso aprovar uma anistia ampla, geral e irrestrita para todos os sequestrados do 8 de janeiro, para todos aqueles que foram alvos dessa farça jurídica. E é preciso, por fim, anular todo o julgamento do 8 de janeiro e, posteriormente condenar e punir punir aqueles que foram responsáveis por essa farça jurídica. Então, temos muito trabalho pela frente. Tem a anistia, tem o impeachment dos ministros que foram responsáveis por essa farsa, sobretudo do Alexandre de Moraes. Tem a

punição aos responsáveis por essa farça, tem o ressarcimento das vítimas. E não podemos nunca esquecer que na mesa do ministro André Mendonça estão os casos do master. e do INSS. As pessoas eh na semana passada esqueceram um pouco, né, do master e do INSS. Vem muita coisa por aí, meus amigos, muita coisa. E é preciso estar

atento e é preciso estar firme para que essas pautas, que são as pautas do país, as pautas importantes para o país, avancem independentemente do processo eleitoral, porque o processo eleitoral também será muito importante para que essas injustiças todas sejam revertidas. É com você, Guilherme. >> Muito bem, Paulo Briguei. Falávamos aqui antes do seu comentário sobre o futuro, que pode ser inclusive pedidos de impeachment eh de ministros do STF. Quem se manifestou sobre esse assunto, mais especificamente sobre poder barrar o poder de presidente do Senado ao impedir, obviamente essas aberturas de impeachment de ministro do STF, foi o pré-candidato à presidência Romeu Zema.

Ele falou ao canal Livre na Band, nós trouxemos aqui aspas dele. Hoje nós sabemos claramente que temos um presidente do Senado que está engavetando esses pedidos. Não sei se ele tem o rabo preso também, mas nós estamos vendo disfuncionalidades. Romeu Zema foi bem gentil em dizer que não sabe se ele tem rabo preso. No caso Davi Al Columbri, a gente sabe muito bem da proximidade que Davi Columbri tem com os ministros do STF, especialmente o Alexandre de Moraes. Aí Briga, eu levo

novamente a você esse assunto porque temos de um lado Romeu Zema, pré-candidato, mostrando claramente eh estar decidido por eh capturar parte do eleitorado que está eh digamos em falta com algumas falas um pouco mais mais ásperas em relação aos ministros do STF. Dessa vez o Zema coloca na direção dele não apenas os ministros do STF, mas também Davi Al Columbri, exatamente querendo tirar esse esse poder do presidente do Senado em impedir ou não impeachment de ministros do STF. Acredito que ele tem, não apenas eh por parte daqueles que querem votar nele, mas de muitos senadores também esse desejo de tirar o poder de Davi ao Columb ou seja quem for o presidente do Senado em relação a isso, né? Verdade. Se concentrou nas mãos do presidente do Senado um poder assim absurdo, né? E veja, o o senador

eh Al Columbri, ele foi eleito por um estado pequeno. Então, se eu não me engano, ele teve aí pouco mais de 200.000 votos. É a votação de um deputado aqui no no estado de São Paulo ou no Paraná, entendeu? Eh, eu acho que isso é uma é uma grande injustiça, né?

Você tem eh senadores que são muito mais representativos, mas disseram aí que não tinha que ser o Davi ao Columbre. E o resultado nós estamos vendo, né? Resultado pífio até o momento. Agora parece que o Davi Columbre resolveu eh se mostrar mais independente. É preciso aproveitar isso.

Eu não tenho, eu veja só, eu não tenho nenhum tipo, nenhum tipo de esperança. As minhas esperanças no Davio Columb são muito baixas. As minhas expectativas são muito baixas, tá? Em termos lógicos, eh, não dá para esperar muita coisa do Davi ao Columbia, mas expectativa é diferente de esperança. Eu tenho a esperança de que ele possa ser usado, que Deus possa usá-lo para fazer a coisa certa. Às

vezes Deus faz isso. Ele usa as pessoas que [limpando a garganta] tem problemas, né? aquele aqueles usa as pessoas que os homens limitados com as suas limitações, com os seus os seus vícios, né? Ele usa esses homens para fazer alguma coisa certa. Ele usou, Deus usou claramente o Davi Colume para fazer a coisa certa agora na votação do Messias, claramente ele fez a coisa certa. Na

votação do PL da dosimetria também. Então eu espero que eh diante o discurso do alcolumbre, você veja bem, né, a fala do Zema já foi mais comedida em relação ao Columbi, porque ele viu que o Alcol Columbi pode sim fazer alguma coisa diferente daquilo que nós esperávamos, né? ele viu com o resultado do do Messias e com o resultado do PL da dosetria. Então, se se ele permitiu que o Messias fosse rejeitado pelo Senado, se ele permitiu, se comumbre na na presidência do Senado o Messias foi rejeitado, se com a columna na presidência do Senado o veto eh ao PL da dosimetria foi derrubado, então outras coisas podem acontecer também. Pode, entende? Passou um boi, pode

passar a boiada. Onde passou a dosimetria, pode passar a anistia. Onde passou eh onde passou, por exemplo, a rejeição ao ao Messias, pode passar o impeachment de ministro do STF. Ele próprio agora já não diz mais, lembra que ele falou que mesmo que 80 senadores fossem favoráveis ao impeachment do Alexandre de Morais, ele não colocaria em pauta. Vocês estão lembrados dessa frase? Parece que ele

recuou um pouco, a meu ver, ele recuou um pouco. Então, nós t, a oposição tem que agir de maneira inteligente e se aproveitar dessas fraturas internas do regime, do regime PTSTF, para conseguir avançar essas pautas que são importantíssimas. E eu acho que o Zema está coberto de razão, né? Tanto é que ele tem sido perseguido. O Zema agora está sendo perseguido por causa daquele daquelas marionetes, né?

As marionetes do Supremo. É uma coisa muito engraçada. No final das contas, a gente tem que rir, né, para não chorar. Eh, mas ele e o Gilmar Mendes disse uma coisa que que foi assim eh parece coisa de de programa daqueles programas do do Mont Python, parece coisa de de programa humorístico inglês, né? Ele falando, o Gilmar Mendes dizendo que eh o o Zema está usando deep fake contra ele. Das duas uma, ou Gilmar

Mendes não sabe o que é deep fake, ou ele sabe e está assim fazendo, cometendo um blef assim monumental, né? dizer que o que o os quer dizer de fake é que são aquelas imagens eh que feitas por inteligência artificial é que eh induz e induzem as pessoas ao engano. Você vê lá um cara exatamente igual a mim falando eh falando, por exemplo, a favor do PT, coisa que vocês não nunca vão encontrar, né? Mas você vê o Paulo Brigueiro falando do PT, falando bem do PT, deve ser deep fake, provavelmente é deep fake, né? Então são aquelas imagens que induzem ao engano. Agora, alguém foi

enganado por isso? Alguém achou que o o bonequinho do Gilmar Mendes fosse realmente o Gilmar Mendes naquela brincadeirinha que o que o Zema fez? Então, realmente é um é um absurdo aqui. Nós chegamos e o Zema ele está incomodando essa turma, incomodando profundamente. Eu acho que ele ele está somando esforços aí a oposição, né?

Ele tá tá agindo bem no sentido de atacar o sistema, porque o sistema ainda quer o Lula, ainda, se puder, ainda vai colocar o Lula de novo. Que essa desgraça não aconteça e que o Zema possa contribuir para que essa desgraça não aconteça ao país. É com você, Guilherme. >> Muito bem, Paulo Briguer. Vamos então para São Paulo saber de todos por lá essa opinião em relação ao Zema e também a esse poder que Davi Alcol Columba, >> é um poder, aliás, eu tenho dito, eu vou aqui pra nossa geral para mostrar aqui pro Flávio justamente isso. A gente tem

conversado aqui que o Brasil, na verdade, a nossa Constituição, uma espécie de um parlamentarismo e aos 45 do segundo tempo, a constituinte colocou a figura de um presidente. Porque quando a gente olha a questão de Davi o Columbio Gomota, a sensação que dá é que eles têm mais poder que Lula. >> Mas eles têm mais poder do que Lula. Aliás, você não foi pra geral aqui por causa da da Você quis mostrar o cenário, né? O Lucas tá exibido com esse cenário hoje, mas também eu concordo plenamente com o com o Lucas. Engraçado, eu tava

falando já com alguns amigos há um tempo, alguns tempos que muita gente fala assim: "Ah, precisamos ter uma reforma do judiciário, uma reforma do judiciário". Não sei se vocês lembram, na época da Dilma, antes ainda do impeachment, muita gente estava propondo o novo Código Civil. Saiu um novo Código Civil com muito mais falhas, né? Corrige um problema para causar 20 depois. Eh, e eu lembro de ter feito uma palestra num dos maiores escritórios de advocacia daqui do Brasil e comentei lá para todo mundo, né? como não eh não era

do direito, me dei esse direito de falar: "Olha, se vocês querem uma reforma do Código Civil, honestamente, você precisa conversar com os outros escritórios, com os grandes advogados do Brasil, com os grandes juristas, filósofos, etc. Deixar isso no fundo de uma gaveta. Já faz, não fica esperando o deputado aparecer, ai será que tem clima político para depois aparecer, sei lá, o Janones aparecer com a reforma judiciária do Brasil?" Não, gente, quem tem que fazer são as pessoas inteligentes. E deixa isso no fundo da gaveta. Na hora que aparece o clima,

você entrega aquele negócio pronto. É o que a esquerda faz, é o que sim que tem que faz, é o que lobista faz, é o que todo mundo faz. O direito nos Estados Unidos, por exemplo, ele funciona exatamente dessa forma. Na hora que aparece lá um problema, você tá lá com calha a masso lá, pronto e fala: "Ó, eh, melhorou o clima, faça isso". Aliás, eu acho que o maior erro do Bolsonaro foi justamente não ter conversado com juristas, espero que o Flávio Bolsonaro agora corrija isso, com economistas, com o pessoal do mercado financeiro, fala assim: "Olha, então ó, prepara ali, deixa lá no fundo da gaveta. Na hora que

mudar o clima, sei lá, aconteceu aquele 7 de setembro, aí ele falar: "É, mas não sei o que eu vou fazer." Pronto, meu, entrega o negócio, fala assim: "Olha, agora tem aqui tem uma reforma completa do STF, do sistema jurídico, etc." Se vocês não aprovarem, os caminhoneiros não vão sair da rua. Problema de vocês. Tô lá em casa, sabe? Tomando uma

limonada. Pronto, resolvido problema, entendeu? É assim que tem que funcionar. Então assim, não pode ter concentração de poder nas mãos de eh presidente da Câmara e presidente do Senado. Esta reforma, ela tem de estar pronta. Uma

dica aqui que eu dou pro Zema, pro Flávio Bolsonaro, para quem mais for. Converse com os grandes juristas, deixe essa reforma, ó, prontinha ali no fundo da gaveta. Entrou lá, primeiro dia é festa, segundo dia não dá, terceiro, vai ter uma hora que vai mudar o clima e aparece ela fal assim: "Aqui tá a reforma. Se vocês não provarem, dá aquele nome bem bonitinho paraa reforma, né? Não sei o quê, pela democracia, sabe? Esses nomes todo pomposo? Então,

nome importa, nome importa, com o nome você ganha, porque ninguém vai ler esse troço. Então, vai ler a primeira parte que é o nome lá. Então, dá um nome bonitinho e pronto. Por é uma imbecilidade, é uma coisa assim, uma escrescência tão grande do Brasil. Este poder dado a presidente do Senado e presidente da da Câmara dos Deputados de definir tudo sozinho. Então, ah, mas

nossa, né? São nossos representantes, nós precisamos eleger o Senado, precisamos eleger a C. Olha, você quer saber a verdade? Nós precisamos eleger o presidente do Senado, o presidente da Câmara. Só porque se você é presidente do Senado, é presidente da Câmara, você tem os dois do seu lado. Você pega os

votos lá dos outros 500 deputados, 513, 512 deputados ou dos outros 80 senadores e fala: "Pega lá tudo que vocês querem, tudo que vocês representam". Dane-se, Dane-se, porque eu sou presidente. Simplesmente chegou lá, fala assim: "Olha, hoje eu queria jogar Game Boy". Eu fico lá jogando game boy. Ó o pessoal aqui, o Brasil inteiro tá parado porque tá todo mundo morrendo de fome, de sede, aconteceu um terremoto, apareceu Godzin.

Ah, mas não quero falar nada, não quero pautar nada hoje não. Então vamos aqui discutir, sei lá, o final possível de caverna do dragão. Pronto. É este o poder que Hugo Mota tem, este o poder que Davi Columbri tem. Eles foram colocados lá por causa disso. Eles foram

colocados para destruir a direita como um todo, total e completamente paraa direita virar simplesmente um teatrinho. Ah, fala, fala. Você é a pessoa que mais movimenta as pessoas no Brasil inteiro. O que que significa seu poder? Nada.

Nada. Simplesmente nada. Porque chega lá o Gumota acorda, ninguém nem sabe como é que é a voz do Gumota, gente. O cara vai lá, dá um bocejo, fala porque a democracia e é isso aí. Pronto. E a

gente fica aqui totalmente travado. Então, concordo com essa reforma aí do Zema, né? Eh, muito importante você impedir que presidentes eh da Câmara do Senado tenham este poder absurdo, né? E de novo, né, o Zema sendo eh Vili pendiado aí pelo Gilmar Mendes, sendo persiguo, mais um dos alvos do Gilmar Mendes, né, Gilmar Mendes e seus alvos, cheio de youtuber, cheio de influencer, Gilmar Mendes, assim é uma pessoa que entende muito. É só lembrar do que que a Lava-Jato, sabe? Lavajato tava Gilmar.

Ó, na hora que isso aí aconteceu, Gilmar assim, mas trocou da água pro v falou: "Nossa, lava jato é o pau da diarara do século XX, porque nossa, não pode agora prender por causa e de ter um informante ali. Aí agora tô ofendidinho, como explicou eu briguei por causa do dos bonequinhos. Por que a democracia? Por que o Supremo Tribunal Federal? E e aí, olha só, o Gilmar Mendes ainda além de tudo que o Briguei explicou, ou seja, quem é que acha que acusar aquilo ali de fake niss? Olha, não sou eu, era o

bonequinho. Jura Jama? Nossa, ninguém tinha percebido, né? Sabe o que que é pior? A resposta dele é tentar chamar o Zema de gay. Quer dizer, o que que é

pior? É você fazer um bonequinho ou é você acusar alguém de gay? Tem não acusou, né? Fala assim: "Ah, mas e se eu acasse? Como se isso fosse uma coisa negativ?" Depois ainda tem que lá falar

assim: "Ah, não, olha só, pedir desculpas, pronto, acabei. Não, não, não tem mais nenhuma possibilidade de você processar o Gilmar". Aliás, essas pessoas são improcessáveis, né? Inventar essa coisa da que o Supremo Tribunal Federal é improcessável é que ele se processa a si próprio. Eh, ele ele se julga a si próprio, né? Julga o Brasil

inteiro e se julga a si próprio. Então, eh, outra escrescência do Brasil. Eh, ou seja, a o pior é o que o Gemar fala e faz, né? constantemente. O Zema, ele entra aqui na máquina de de moer do sistema com todos o aparato que o Gilmar tem. Vamos lembrar, né? Gilmar que

liberou Cabral, que liberou eh o próprio Lula, liberou toda essa galera aí da Lava-Jato, né? Mas o problema é um bonequinho, porque aí o Fed, a honra dos ministros do STF. Oi. Nós tivemos um fato no mínimo curioso. Eu pelo menos nunca tinha visto isso. Não sei se o Briguei, o Gui, o

Flávio, mas nesse final de semana a gente não viu aquelas tradicionais manifestações na Avenida Paulista do dia do trabalho, né? Do dia do trabalhador ali, a central Única dos Trabalhadores, a CUT, os sindicatos todos ligados ao PT. Ano de eleição, Flávio. E a gente se perguntou, ora? Eles haviam prometido manifestação em prol da 6 por1. Bom, o

que aconteceu é o seguinte. Quem reservou a Avenida Paulista para esse primeiro de maio foi um grupo denominado de patriotas do QG, que tem ali Paulo Cogos, que é pré-candidato a deputado, e alguns outros candidatos expoentes a político. Eles reservaram essa data em 2024, ou seja, em setembro de 2024. E como funciona aqui? A Secretaria de Segurança Pública do Estado de São Paulo concede a via pública, no caso Avenida Paulista, para quem no popular chegou primeiro. Então, para esse grupo que no

final não se manifestou, mas quis tirar simplesmente a esquerda da maior avenida ali da América Latina, isso acabou repercutindo ainda mais do que se houvesse uma manifestação. E aí teve um barulho por parte do sindicato, eles reclamaram, etc. Mas a secretaria de segurança pública eh publicou uma nota que diz: "Olha, eh a os sindicatos reservaram essa data em março deste ano. Este grupo reservou em setembro de 24. Portanto, eles tinham uma clara preferência. Então, pela primeira vez,

pelo menos nas últimas décadas, não vimos nenhum ato da esquerda na Paulista. Flávio, >> cara, mas isso aqui foi sensacional, gente. Foi a melhor notícia do final de semana. Eu lembro de ter visto isso com Paulo Congos andando na Paulista lá sem n sem nenhuma manifestação. Eu falei: "Não acredito que essa turma fez isso".

Mas que genial, gente. Política pro pessoal que fica e só querendo ver influencer por aí nas redes sociais, n? Só comentando notícia. Política símbolo. O símbolo é uma coisa que representa outra, que faz referência a outras coisas. Isto, esta coisinha simples é

com que o Lula trabalha. A direita não sabe trabalhar isso, só pegou a ideia de mito e depois se perdeu, sabe? Não, não consegue mais sair de um de um de uma coisa fechada. Isso aqui é uma coisa extremamente importante, gente. Ano eleitoral, quem é que é a base do Lula? Sindicato.

O sindicato que aparece. Você pode reparar, toda vez que o Lula vai lá fazer qualquer tipo de aparição pública, as pessoas estão uniformizadas, não é igual com o Bolsonaro que vai todo mundo lá, olha, eu tô aqui apoiando o meu presid Não, o Lula é gente paga, é sindicato. Sindicato que diz representar os trabalhadores, a maior parte dele não serve para absolutamente nada, só serve para fazer greve, não serve mais para nada. no século XX, um modelo completamente ultrapassado. A POSP, um sindicato poderosíssimo do Brasil. Esses

partidos assim, tipo PSTU, PCB que você nem lembra que existe, só aparece lá na Então eles dominam os sindicatos. Essas manifestações, que que acontece, né? Como o Lucas aqui explicou, 4 anos antes já tinham reservado a data. Aparece o sindicato lá na última. Ah, vou reservar. Bom, C, esse povo aí não

trabalha. Única coisa que eles fazem é aparecer uma vez por ano vestido de vermelho no dia do trabalho para fazer propaganda eleitoral antecipada pro Lula. Que que foram lá fazer? Não tinha, né? Ou seja, não trabalham, mas também não reservam a data. pessoa muito

espertinho aí foi lá reservou a data, vou ficar aqui, sabe, andando pela paulista, simplesmente curtindo de sensacional, porque isso fez com que o Lula perdesse uma das suas maiores propagandas, né, com a sua suposta base comprada, né, o pessoal da mortadela ali ficasse sem. Pior ainda, né, vamos lembrar quais são as manifestações recentes do Lula. 7 de setembro, você lembra do 7 de setembro, Lucas? É, então tava lá o Lula, tava Alexandre de Morais, tava o Gumota, desfile lá em Brasília, a câmera assim, mas estava tão fechada, tão fechada, daqui a pouco iria entrar no nariz do Lula, que eu falei assim: "Gente, mas por que que não abre um pouquinho a câmera?" A câmera não dis não tinha ninguém, ninguém sabe que ninguém, absolutamente ninguém. Eh, tava fechado

assim, sei lá, parecia ter 100 pessoas no desfile de 7 de setembro. Vamos comparar com que era com o Bolsonaro. Melhor ainda. Lula no dia do trabalho, acho que dois ou três anos atrás, foi lá no estádio do Corinthians, no dia do trabalho. Foi um dia que acho que caiu numa quarta-feira. Eu olhei e falei

assim: "Cara, se o Corinthians tivesse jogando 2 horas da tarde ou de manhã com, sei lá, o Guarani, a Ponte Preta, Ferroviário, qualquer coisa do tipo, teria dado mais público." Tava o Lula sem ninguém. procura as fotos do dia do trabalho do Lula na Arena Cor, não tem ninguém, absolutamente ninguém. Ou seja, Paulo Colgos e sua turma fez com que o dia do trabalho tivesse mais petistas [risadas] na Avenida Paulista do que se tivesse o pessoal da PESP. Bom, vamos fazer o seguinte, vou passar lá para Curitiba, quero saber a opinião dele sobre isso, mas me parece, olha, nós tivemos ali uma rejeição, indicação do nome do Messias, algo que não acontecia há 130 anos. Aí a derrubada do veto do

pé da dosimetria. Agora a esquerda perde a Avenida Paulista em sua data mais simbólica. Talvez ali a direita que abraçou, como você bem disse, a questão do 7 de setembro. Talvez a esquerda historicamente tenha abraçado esse primeiro de maio. Então, em pleno ano de eleição, essas três grandes derrotas, será um presságio de derrota, Guilherme Oliveira?

Zé Lucas, em relação ao 7 de setembro, a gente lembra bem, né, daquele sequestro que a esquerda fez da palavra soberania, né, os ataques que Lula fez naquela ocasião ao Donald Trump, trazendo essa palavra para a esquerda, basicamente, assim como eles fizeram com tantas outras. E é claro, eh, essa sinalização pode ser de fato, quem sabe novos ares, novas esperanças do nosso país, mas a estratégia muito boa, ainda mais em se tratando de um primeiro de maio, onde a questão do fim da escala 61 está sendo debatida no Congresso a toque de caixa, como quer a esquerda, sem nenhum debate. E isso, é claro, desmonta totalmente a ideia, Paulo Briguet, do Lula e do PT de vender o fim da escala 6 por1 também nas ruas, na Avenida Paulista. A gente sabe muito bem dos interesses eleitoreiros, mas os interesses também eleitoreiros de Lula na Avenida Paulista foram por água abaixo. Obrig.

>> Bom, Guilherme, a primeira coisa que eu tenho que fazer é cumprimentar o meu amigo Paulo Cogos por essa ideia genial de reservar paulista com 4 anos de antecedência. Isso é uma coisa, é coisa de cogos mesmo, né? Coisa de gênio mesmo. Ideia excelente e deu certo, né? Quer dizer, uma coisa muito significativa. Quer dizer, na mesma,

vejam só, meus amigos, na mesma semana, Messias é rejeitado, quebrando um tabu de 132 anos. Pele da dosimetria é aprovado. O veto, o veto do Lula é derrubado. E o primeiro de maio na Paulista não acontece por obra de meu amigo Paulo Cogos e de mais alguns fiéis guerreiros, né, que tiveram essa ideia genial de Mas eu vou dizer para vocês, se a Paul, se fosse se a esquerda fosse paraa paulista também, primeiro porque tava de ressaca, né? semana foi de foi terrível pra esquerda.

Então, já estariam sem nenhum tipo de ânimo, nenhum tipo de entusiasmo. Tanto é que as as manifestações que aconteceram no país inteiro foram pífias, todas esvaziadas, todas elas esvaziadas no Brasil inteiro, né? E então realmente a esquerda, meus amigos, a esquerda perdeu as ruas. A esquerda perdeu as ruas. O Lula perdeu as ruas há muito tempo. O Lula, eu já

fui nos anos 90, eu ia a comícios do Lula, fui na no comício em Praça da Sé. Eram comícios lotados, [limpando a garganta] ele empolgava as multidões e tudo mais. Isso acabou. Simplesmente isso acabou. Não existe mais. E o Lula não tem sucessores.

Aquele Lula dos anos 80 e 90 que discursava no palanque e tal, que juntava as multidões na rua, não existe mais, tá? O o PT perdeu as ruas, o PT perdeu as multidões, o PT não empolga mais ninguém mesmo. São os velhos companheiros, né? repetindo os mesmos bordões, tá? As os mesmos slogans tal. As pessoas

não querem mais isso, elas rejeitaram. Já há muito tempo o PT foi rejeitado pelas ruas. Agora eu preciso ver se as urnas vão refletir essa rejeição. Ao que tudo indica, vão. Então, essa é a questão. Será que as

urnas vão refletir as ruas? Essa é uma pergunta muito importante e eu queria falar mais sobre a questão da jornada, do fim da jornada 6 por1. Volto a dizer aqui, meus amigos, o fim da jornada 6 por1 é a nova picanha do Lula. é a picanha que ele está prometendo e vai entregar abóbora, se é que vai entregar a abóbora, porque eu não vejo nenhum nenhum benefício, não vai haver nenhum benefício para os trabalhadores com o fim da jornada 6x1. uma medida unicamente eleitoreira que vai desorganizar a economia brasileira, que vai punir os pequenos empresários, que vai punir os geradores de emprego e, por fim, vai acabar resultando em prejuízo para o trabalhador, porque um dos efeitos do fim da jornada 6 por1, é a inflação. E o

que é a inflação? é o pior dos impostos. É o imposto que reduz o valor do dinheiro. As pessoas vão ter vão ter vão diminuir, vão ver diminuído o seu poder de compra. Isso é que vai acontecer com o fim da jornada 6 por1, que eles estão tentando emplacar. De qualquer maneira, a

oposição, volto a dizer, a oposição precisa agir de maneira inteligente para que essa discussão seja deixada para depois das eleições. Depois das eleições, porque o que o Delfim Neto dizia, em assembleia você não consegue demonstrar o teorema de Pitágoras. Então, não adianta colocar argumentos lógicos no momento do calor das eleições. Não. Esse tipo de assunto precisa ser discutido racionalmente ao longo de muito tempo, com a exposição de todos os argumentos, com estudo dos impactos.

Esse projeto foi feito sem sem um estudo do impacto que teria na economia brasileira. Isso é, isso é é um crime. É um crime fazer isso, colocar a economia brasileira em risco por conta de uma demagogia eleitoral, de uma medida demagógica. Então essa é a jornada 6 por1. Isso eles estão se agarrando com unhas e dentes porque foi o que restou pra esquerda defender o fim da jornada 6 por1. Eles

não entregam nada. Qual é a marca desse governo? Qual é a marca? O que foi que esse governo entregou para os brasileiros? entregou escândalo do INSS, entregou escândalo do máster, entregou um imposto a cada 30 dias, entregou o país num déficit fiscal imenso e um país que caminha para o colapso econômico em 2026, 2027. É isso

que o Lula entregou, isso que o regime PT STF entregou. entregou perseguição, entregou impostos e entregou roubo. É isso que o regime PT STF entregou. E por isso que eles precisam falar da tal da jornada 6 por1. É o que lhes restou.

É com você, Guilherme. >> Muito bem, Paulo. Brigui. Antes de retornar para São Paulo e me despedir, claro, do Briguet, eu queria sua opinião também, Briget, a respeito de algo que você citou no início do seu comentário, uma dessas derrotas do governo federal, que foi a rejeição do Jorge Messias. Ele retorna hoje à GU, né? retorna com uma

agenda ainda indefinida, sem saber como é que será o próprio futuro de Messias, ainda esperando conversas com o Luís Inácio e Lula da Silva, mas muito se falou nessas últimas horas, briguei, sobre quem sabe até mesmo uma saída de Messias da AGU, uma indicação improvável de Messias ao Ministério da Justiça, mas de fato nós tivemos oito ministros do STF que prestaram solidariedade ao Jorge Messias e um deles, Jorge Messias, quer conversar ali no tete a tete, que seria o Alexandre de Morais, segundo e pessoas próximas, teria sido um dos articuladores ali junto com Davi Columbre e também Flávio Dino dessa derrubada de Jorge Messias para o STF. Como é que você eh imagina os próximos dias de Jorge Messias? Eh, e é claro, nessa relação muito próxima com o Lula, o que deve acontecer com o famoso Messias, meu amigo. Briguei. Olha, eu não sei qual vai ser o destino do Messias. Ele é um companheiro,

um um companheiro de viagem, né? Um companheiro de longa data do PT. Certamente o Lula não vai deixá-lo eh aí a míngua. Talvez ele continue na AGU, né? E na AGU ele pode eh prosseguir na sua perseguição. Uma coisa que é um tema que

que é uma das obsessões do Lula, que é a perseguição e censura aos adversários. Então, o o Messias vinha fazendo isso muito bem, vinha prestando esse serviço ao regime. E na na minha opinião, o Lula vai deixar que o que o Messias continue perseguindo à vontade aí os inimigos do regime. Talvez aí com um caráter de vingança, né? Porque eu, a fala do Messias assim que ele que ele foi, ele teve a notícia da derrota, foi muito muito infeliz, a meu ver. Ele se revelou um mal perdedor

ao dizer que iria eh iria tomar medidas contra as pessoas que fizeram campanha contra ele. Ele disse isso. Ele disse, as pessoas que fizeram campanha contra ele, ele ia tomar medidas, né? Assim, você vai se vingar. Messias, é isso.

Está dizendo isso que você vai se vingar das pessoas que se opuseram a sua indicação. E essa questão do do Alexandre de Moraes, eu fico pensando, eu tava vendo até o comentário do nosso colega André Marcilha, né? E ele também tem uma visão parecida com a minha. Poxa vida, o Messias durante todos esses 3 anos, governo do Lula, ele fiel, o fiel servidor do Alexandre de Moraes, né? sempre respaldou todas as decisões e ações do Alexandre de Morais, como por exemplo no parecer sobre a sistolia fetal. Aquele parecer se

referia a uma decisão do Alexandre de Moraes e ele respaldou essa decisão do Alexandre de Moraes, assim como ele fez na questão do 8 de janeiro, né? Ele disse que não, que os o pessoal do 8 de janeiro são todos golpistas, né, que tem que ser punidos exemplarmente. Quer dizer, ele participou dessa farça jurídica do 8 de janeiro, respaldou, apoiou o Alexandre Moraes durante todo o tempo e agora tiveram aí de repente uma divergência que o separou. Sinceramente, eu não acredito que haja uma separação assim tão tão abrupta, embora as correntes do governo às vezes se choquem, né? Às vezes tenham interesses diferentes e tudo mais. Eh, a notícia da rejeição do

Messias foi uma grande notícia para o Brasil, tá? Como eu disse, se não fossem os movimentos próda, esse essa turma toda iria entrar num grande acordo, entrar num grande acordo e iriam eh garantir a indicação a do Messias. Eles iam garantir os 41 votos necessários para o Messias. Isso não aconteceu porque houve um elemento que desestabilizou o acordão, que impediu que o acordão fosse feito. Eh, bom para o Brasil, bom para todos nós, né? Bom para o

futuro do Brasil, porque a gente tem que sempre lembrar que o Messias ficaria 30 anos no STF. É por isso que essa essa esse resultado precisa ser festejado por todos nós, por todos nós que somos contrários ao regime PTSDF, por todos nós que defendemos a vida e por todos nós que queremos pôr um fim a esses abusos e esses crimes que estão sendo cometidos, né, desde a nossa Suprema Corte. Então, realmente foi um um resultado muito bom. E eu acho que no fim, meus amigos, no fim eles se entendem. Sempre é assim. No fim eles

acabam se entendendo. O que eles querem é continuar a perseguição e ocultar, tá? Esse mar de lama. E é preciso voltar a esse assunto. Eles querem ocultar esse mar de lama do banco master e do roubo dos nossos velhinhos do INSS. Não

podemos nunca esquecer desses assuntos também. É com você, Guilherme. >> Valeu. Obrig. Agradeço demais sua participação. Um abraço. Boa semana,

viu? Ana Guilherme, a todos nós, a toda a audiência do café, ao Flávio, ao Lucas e a todo mundo que participa aqui com a gente do Café, com a Gazeta do Povo. Um abraço. Obriguei. Eu me despeço também. Tá com

você, Lucas Flávio. Até mais. >> Valeu, Gui. Obrigado. Paulo Briguet também. Anne Dias, Alexandre Garcia,

Jorge Serrão. Vamos fazer o seguinte, vamos prestigiar quem nos prestigia, Flávio, o carinho da nossa audiência. >> Foi diferente agora. é pr gente toda hora que que vai para geral a gente fica >> causa esse >> e essas aspas ficam ótimas também até pro pessoal dando carinho da audiência, ó. Fica com as aspas perfeitas para eles.

>> Olha lá, Marcos Vinícius, grande Guilherme Oliveira nessa manhã conosco. Que maravilha, gratidão ao café com a Gazeta do Povo. Ó lá, Gui. Depois mande um abraço ao Marcos Vinícius, tá sempre no carinho da nossa audiência. Olha lá o Pereira. O cenário ficou lindo, tanto no

Paraná como em São Paulo. Amei. Obrigado, Pereira. Sempre agradecendo o carinho da audiência de vocês. Tudo isso aqui, na verdade, é justamente pra nossa audiência. Antônio Fernandes, parabéns à

Gazeta do Povo pelo jornalismo. Valeu, Antônio. Obrigado. Quem mais tá aqui conosco? A Nelma Brandão, melhor jornal do Brasil. Ô, Nelma, não fala isso que a

gente acredita. >> Valeu, Nelma. Obrigado. Quem mais tá aqui? Olha lá, Márcia Regina, bom dia.

Atrasadinha, mais respondendo a chamada presente que aqui tem chamada. 7 horas da manhã eu começo. Constantino Costa, Laurinha, Laurinha Jorge, Márcia Regina, todo mundo quem tá aqui conosco. Olha lá, Patrícia também tá sempre aqui com a gente. Thago Manzone, além de excelente deputado, fala muito bem o português. Não é comum. Que orgulho, que

fase que tá o Brasil, hein? Falá, viu? Estamos tendo que elogiar ali o português de parlamentares. Deveria ser o mínimo, mas no Brasil de Lula não é tão mínimo assim. Olha lá, José Geraldo, todos os dias com o Café, com a Gazeta do Povo. Valeu, Zé. Um abraço para você.

Boa semana a todos. O Nelson também tá sempre com a gente. Gazeta do Povo mudou o jornalismo brasileiro. Parabéns. Ele que fala de São João del Rei, Minas Gerais. Quem leva lá, hein? Cleitinho,

Pacheco, o vice do Zema. Tá difícil, hein, >> cara? Qualquer coisa é melhor do que Pacheco. E honestamente também não não acreditaria tanto assim no Cleitinho, mas enfim, né? Minas tá igual São Paulo, a gente tá péssimo de candidato.

>> Olha lá, Zélia Viveiros, bom dia para todosos jornalistas do melhor jornal do Brasil, Café com a Gazeta do Povo. Parabéns para vocês. Valeu, Zéia. A gente que agradece o carinho da sua audiência. A Laurinha falei, ó, já deixou o seu like. Gazeteiros, valeu,

Laurinha, um beijo, boa semana. Quem mais tá aqui com a gente nessa manhã de segunda-feira desde as 7 horas? Marcos Lira também, sempre com a gente. >> Café com a Gazeta é bom demais. Valeu, Marcos, um abraço, meu amigo. Quem mais?

Olha lá, Alice Santos, bom dia. Excelente semana para todos nós. Tô aqui em Xique, no interior da Bahia, sempre ligada na Gazeta. Cenário Novo, lindo. Aliás, eu vi, tem o pessoal da capital, Salvador. Eu vi também Itacaré, Santo

André, tem Santo André lá, tem São Paulo lá também na Bahia, todo o pessoal ligadinho. >> Tem Paulistânia, eu acho que também >> Flávio, seu comentário final na estreia do nosso novo cenário nessa segunda-feira. Obrigado. >> Primeiro, nosso cenário tá sensacional. Segundo lugar, sensacional, tá? A agenda

do Messias, né? Ou seja, ele volta para GU com a agenda indefinida. Isso significa que o o advogado geral da União não sabe o que faz hoje, né? Você chega lá no trabalho, fala: "É, não sei, não sei se eu vou fazer uma reunião, não sei se eu tomo outro café, não sei se eu vou assistir desenho animado." Adoro esse negócio desse pessoal receber tanto dinheiro, ter tanto poder, estar com a agenda indefinida. Nós estamos com aqui

agenda lotada, porque nós precisamos lutar aqui na trincheira da liberdade, sempre esclarecendo os fatos para a população. Muito obrigado, cenário ficou ótimo. Grande abraço aqui para todos os nossos colegas, nossa equipe e principalmente pra nossa querida audiência. Gostou dos comentários do Flávio, do Gui Oliveira, Anne Dias, Alexandre Garcia, Paulo Briguei, Jorge Serrão? Então, torne-se membro do clube de membros da Gazeta do Povo. Apoie o

jornalismo independente. Basta você apontar a câmera de para esse QR code ou acesse youtube.com/@gazetadopovo. Ou se estiver nos assistindo por um smartphone, pelo computador, basta você descer. Lembrando que obrigatoriamente tem que ser no nosso canal principal.

Tem o botão torne-se membro. Com dois cliques, você se torna membro, apóio o jornalismo independente da Gazeta do Povo e é automaticamente direcionado a um grupo de WhatsApp onde os apresentadores, colunistas e comentaristas enviam conteúdo para lá de exclusivo, tá legal? O relógio marcou 10 horas da manhã, horário de Brasília. Agora vocês já sabem, vocês ficam com o programa Saideira de Paulo Pozonof. Tem um lugar diferente lá depois da Saideira. E é tudo isso com Paulo

Pozonof. às 13:30. Aí vem ela, a Super Mariana Braga, com os 100 rodeios ao lado de Frederico Junker, Rodrigo Constantino, Guilherme Fiúza, este que vos fala também terá o prazer de estar por lá. E às 19 horas, captaneado por Marcos Tose. Última análise inédito. O Café com a Gazeta do

Povo volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da audiência. Fiquem com Deus e até amanhã. >> [música]

>> Sejam bem-vindos ao Saideira, mais um episódio do Saideira agora aqui de Casa Noova num clima mais intimista, um clima assim, né, Chico, de confraternização, mais de bar mesmo, mais a nossa cara. Bom, e hoje eu te convido para essa conversa aqui sobre juízes, sobre a magistratura, sobre esse personagem marcante, cujos ombros carregam aí uma responsabilidade imensa, né, que é essa de fazer justiça. E um personagem cuja imagem tá maculada, obviamente, por tretas aí, m tretas e muitos, mas muitos privilégios mesmos. Você sabe que recentemente, por exemplo, a gente teve uma desembargadora reclamando do salário. Ela que ganha bagatela de R$ 90.000

por mês. E é claro que quando a gente fala em juiz, a gente pensa também nos ministros do STF, que deveriam ser assim os juízes dos juízes, as cabeças mais brilhantes do judiciário. Uma gente totalmente comprometida com a ideia de justiça, aquela com J. maiúsculo, mas a gente sabe, né, que a realidade é bem diferente disso e é por isso que, seja lá em que instância for, o juiz se transformou, tem se transformado no imaginário brasileiro, na figura assim meio triste, meio patética, do Barnabé, que asendeu socialmente e que uma vez lá no topo dessa hierarquia se descobriu sem os instrumentos adequados para fazer o seu trabalho. E hoje aqui para falar sobre essa figura tão importante que é o juiz, eu tenho comigo Francisco Escorcim. Chico,

bem-vindo novamente. >> Muito obrigado, Paulo. Gostei do novo ambiente. >> Você não viu o programa passado, né? Estava lá viajando, curtindo, né? Eu

mandei parabéns para você e pra Lorena. >> Muito obrigado. >> Então, parabéns novamente para você, pr Lorena. Botas de prata, né? No fim de semana. Sim. Então tá ótimo. E

diretamente do telão, Pedro Henrique Alves, meu querido amigo, editor da LVM, colunista da concorrência, vamos falar, né? Colunista da Oeste. Claro. >> Pedro, seja bem-vindo aqui. A sua primeira vez no Saideira. Espero que

seja a primeira vez de muitas. >> Opa, eu também espero. Obrigado pelo convite. Sou fã dos dois que estão sentados aí, então vai ser ótimo bater papo com vocês. >> É nada. Você tá você tá falando de onde?

Você não mora em São Paulo? Sou de >> Cachoeira Paulista, interior de São Paulo, próximo a Aparecida do Norte. >> Ah, então tá certo. Bom, então vamos começar aqui. Eu quero começar essa conversa falando desse arquétipo aí do juiz. Eu quero saber de vocês como é que

vocês vem essa figura lá, desde Salomão até um Alexandre de Morais. Começar com o nosso convidado, né, Pedro? Diz aí como é que você vê esse arquétipo do juiz. Pois bem, desde a antiguidade até agora, a gente, quando a gente pensa em juiz, eh, a gente pensa como alguém separado mesmo, né? alguém que tem uma missão eh institucional ou antigamente uma missão divina de eh ser o árbitro da justiça, da legalidade, eh da moralidade.

Então, quando a gente pensa nessa figura, a primeira coisa que a gente consegue imaginar na nossa mentalidade tacanha, digamos assim, de inocentes da terra brasileis, é um homem cuja moral é intacta, onde a sua resistência à corrupção seja algo eh notório, eh seja popular até mesmo essa essa percepção e que tem uma retidão não só de julgamento intelectual, de conhecimento intelectual, mas um julgamento de vida, ou seja, uma pessoa que é uma é reta de maneira de conduta mesmo, né? E é nesse contexto, inclusive que se faz faz sentido o a questão da sabatina, né? A sabatina é quando você se coloca de frente para os seus amigos e seus inimigos e se abre para perguntas das mais aprasíveis as as perguntas mais eh contundentes. Então, o juiz ele tem desde a antiguidade até hoje, pelo menos o mito em torno dele, é que seja uma pessoa íntegra, eh, em todo o seu caráter no sentido de íntegro. E por um motivo apenas, eh, Francisco e Paulo, é que esse homem ele tem o poder literalmenteir e disserciar vidas, né, tanto no sentido mesmo de vidas, de créu, né, como também de cerciar liberdades, de eh tomar paraa sua mão a capacidade de dizer o que pode ou não pode ser feito. Então, essa

figura da antiguidade até agora supõe-se ser um homem libado e de forma pública, né, Chico. >> Eh, o o Salomão é um arquétipo, né, do do do juiz. Eh, mas mesmo se a gente for um pouco, não digo antes, né, mas eh para uma outra civilização, como os gregos, os romanos, a gente vê sempre a a figura do juiz, ela tem muito mais a ver com uma dimensão moral do que com uma dimensão jurídica, chamar assim, né? Eh, não que o juiz não tenha que saber isso, mas a o bom juiz não é exatamente aquele que conhece muito as leis, né, que é técnico nesse sentido, mas que tem uma integridade moral, como disse Pedro mesmo, né? Essa dimensão do da integridade é o é é o mais é o mais relevante. Ela precisa se manifestar na

dimensão da virtude, da prudência, né? E e de uma e de uma dimensão às vezes de compaixão, de misericórdia maior do que a gente imagina. Então, acho que a grande a grande imagem de de Salomão é a famosa passagem da da da disputa por um filho de duas mães, né? aonde ele decide, então tá, já que tem duas mães, então vamos cortar a criança ao meio e dar para cada uma. E aí a verdadeira mãe obviamente prefere perder o filho do que perder o filho no sentido de de matar aquela criança, né? E aí a a o Salomão

sabe quem é a verdadeira mãe, acaba deixando a criança com com a verdadeira mãe. E aí, se você for parar para pensar num sentido meio, né, absurdo da da da situação, a decisão dele, né, se você não vê o contexto de Salomão, quem ele é, como ele julga, você pode achar que pode ser, sei lá, um juiz de interior que quer se livrar do trabalho, entendeu? Mas então, tá, vai ser desse jeito mesmo, Danis. Eu quero só dar baixa no meu no meu eu tenho aqui uma uma um índice de produtividade para aparecer e quero me livrar com esse negócio. Não é isso que ele faz, né? Eh,

ele dificilmente chegaria a a a fazer o que ele prometeu fazer. De certa maneira, ele ele ele traduz ali um pouco o que aconteceu com Isaque, com Abraão, Isaque e Deus, né? Quando Deus pede para Abraão sacrificar o próprio filho, se ele de fato tem fé, se ele acredita em Deus, né? E é naquele instante em que Abraão vai matar de fato Isaque que Deus vem e fala: "Não, não precisa fazer isso, né? você realmente você, eu não vou deixar você fazer isso, mas eu precisava eh eh chegar num num ponto em que você realmente é digno ou merecedor eh desse tipo de coisa. Salomão no no

plano humano faz algo mais ou menos semelhante, né? Porque ele então tá, então então ata aí que quem de vocês vai sacrificar o filho, né? eh eh para para quem ou quem não vai sacrificar o filho por amor, efetivamente falando. Então, a figura de Salomão da integridade moral, essa essa dimensão de prudência, eh essa dimensão de de eh compreensão humana, de compaixão, de se interessar pelas pessoas que ele tá julgando, não apenas pelo caso em si, é meio que um arquétipo. E quando você vai pro pro mundo grego, por exemplo, quando a gente vê, sei lá, Zeus na Ilí e eh como é que ele administra, né, o os as petições dos demais deuses, como ele vai mais ou menos se se equilibrando, né? Você vê

que o homem mais justo, no final das contas, é aquele que melhor cumpre a vontade divina. Eneias da Ineida, né? é o é o piedoso. Piedoso não porque ele tem piedade no sentido cristão, piedoso no sentido que é o obediente à vontade divina, porque tem um monte de coisa que ele não quer fazer, mas ele cumpre a vontade divina e ele vai chegar e criar a nova a nova Troia e se torna um homem justo justamente porque faz essa essa vontade divina. Então essa essa vinculação do juiz eh eh de uma dimensão moral e que obviamente dimensão espiritual tá sempre colocada. E aí se a

gente for pensar em Jesus Cristo, ele ele também é uma figura de juiz, né? Não só não só do do do filho de Deus. a gente tem uma dimensão arquetípica do que seja o juiz. E eu me demorei a falar disso porque quando a gente para para pensar no juiz de hoje em dia, talvez seja no ponto histórico que a gente seja mais distante dessa dessa dimensão simbólica. >> Sim. É isso que ia perguntar em seguida.

Será que a o que que tá descalibrado, né? Será que tá descalibrada essa nossa imagem do juiz? Será que a gente vê eh eu assisti a sabatina eh do Jorge Messias? Você não assistiu que você tava lá curtindo as suas as suas férias e tal? Hoje eu tive que assistir. Achei eu

achei interessante assim porque ao mesmo tempo que ele se colocava como um tecnocrata, né, essa coisa, ah, eu sou um juiz, eu conheço a lei, eu tenho esse conhecimento técnico da lei, ele falou muito, eu sei que é assim palavras ao vento, mas ele falou de misericórdia, por exemplo, né? É curioso como ele tinha essa, >> mas todos falavam todos acabou falando, mas o que que tá descalibrado? a nossa visão, é isso que tá descalibrado. A gente tende, Pedro, a ver o juiz hoje mais como um técnico mesmo. E assim, eu vou fazer uma pergunta que talvez seja uma pergunta bem estúpida, tá?

Acostume-se, Pedro, que isso é normal aqui também. Mas eh qual o papel do positivismo nisso? Tem um papel aí o o positivismo? >> Opa, >> muito, muito. Aliás, o que que o que que o positivismo não contaminou, né? É a

pergunta que a gente tem que se fazer agora na política. Mas antes de entrar nesse assunto, eu gosto de, eu tava refletindo antes da gente entrar aqui eh ao vivo, eh, sobre um aspecto que eu encontrei num numa biografia de São Thomas Mor, que foi um juiz também, né? E Thomas Mo, ele falava, aliás, falavam sobre ele nessa biografia que a principal característica do Thomas Mour era abnegação. Abnegação é você tirar da sua psiquê aquilo que lhe é confortável para fazer aquilo que é justo, que é certo, né? Eh, e de todas as características que eu acho que os juízes modernos perderam foi essa questão da abnegação, negar-se a si próprio, né? negar a o conforto, a a

comodidade de de pensar de determinada maneira. E isso em todos os aspectos, porque você pensa quando o juiz eh o o juiz ainda que tem que ser esse arquétipo quase sobrehumano, ele é passível de erro, né? Então assim, eh a gente tem que sempre julgar quando a gente tá falando de coisa dos homens, a possibilidade desse juiz errar de alguma forma. E no final tá OK, tá OK, porque é a possibilidade humana, não tem como negar essa essa característica humana. No entanto, eh o bom juiz, ele sempre é aquele que tá capacitado a voltar atrás, corrigir-se a si próprio e emendar as suas decisões de acordo com a justiça correta.

esse tipo de de trilha que eu acabei de fazer agora, a percepção da necessidade eh vigorosa de abnegação do juiz e a necessidade de sempre rever as suas instituições, as suas capacidades e principalmente aquilo que motiva suas decisões. É esse caráter, na minha opinião, que falta pros juízes atuais. Os juízes atuais, eles se acomodaram numa lógica onde eles têm que ser ativos, eles têm que ser eh propositores e tem que ser uma espécie de eh megstar, sabe? um popstar da da justiça, como se a justiça necessitasse, tal como o executivo, de propaganda, de especialistas em marketing e assim por diante. Então, é aí que que tá a o principal ponto, na minha opinião, da diferença do do o arquétipo de juiz o juiz atual. Mas respondendo agora a sua

pergunta, a primeira coisa que eu acho que o positivismo ele traz paraa sociedade eh moderna é a noção de que eh você consegue fazer uma engenharia da verdade, uma engenharia do que é certo, né? Então, tudo é quantificável. Então, eh, você é capaz de fazer um super homem, você é capaz de fazer uma super sociedade. Por isso que, eh, muita gente, muitas pessoas pensaram aqui no Brasil o positivismo contrário ao marxismo, por exemplo, quando ambos, na verdade, no campo da teoria, eles são completamente complementares, eles são quase unidos eh na percepção da capacidade sobre humana de criar utopias e desenhar utopias. Mas por que que eu tô dizendo isso? O juiz, se ele encarna

essa mentalidade de que ele é capaz de construir a verdade, não conforme regras que já estão estabelecidas, lei natural, jurisprudências, ele começa a achar que ele é capaz de criar um ecossistema de justiça da sua própria mentalidade. E no no fundo, quando a gente junta eh o individualismo vindo a lei de Lutero, depois passando pelo individualismo da do Iluminismo e a gente descamba no positivismo, a gente acaba a gente acaba caindo naquilo que, se eu não me engano, foi o George Orell falava nos ensaios dele, que era os ditadores de cabeça própria, ou seja, é aquele homem que ele se torna tão poderoso por vias eh independentes da da República. públ das democracias que quando ele chega no poder, ele cria um sistema que não é copiando a ideologia A ou B, mas é copiando a própria ideologia, a mentalidade dele. Então esse positivismo, essa esse cientificismo se transforma numa espécie de justicialismo próprio. Acredito que seja mais ou menos esse o grande problema do positivismo na na era da do j da dos jures eh de cabeça própria. Bom, agora você é bem suscinto,

Chico. [risadas] Justo. É que é eu fiquei pensando nessa pergunta, né? O que tá descalibrado, né? Eh, a gente pode dizer que é de é o senso de justiça mudou muito também, né?

Então, isso que você tá falando desse dessa coisa eh arquetípica, essa dimensão que é verticalizada, né? você tem uma dimensão moral que integra a aquilo que vai ser distribuído na virtude da justiça, você dar a cada um conforme que cada um eh cada um merece ou conforme conforme a norma e tudo mais, mas essa norma não tava desvinculada de uma do encaixe, né, eh eh de coisas que envolve a dimensão moral e envolve a dimensão espiritual. E essa dimensão verticalizada da justiça, ela se perdeu completamente, tá? É um uma das consequências eh me parece justamente o positivismo é uma consequência de uma espécie de horizontalização da da da justiça. Uma coisa em vez de você ver o homem como um ser que tá integrado, né, verticalizado, vamos dizer assim, ele é esparramado, né? A justiça é vista como uma espécie

de um elemento a mais dentro de uma construção de um novo mundo, né? Vamos colocar assim, até >> utopia. É porque o o o tanto o progressismo como o socialismo, como vários dos ismos que surgiram na época moderna, ela ela ela carrega esse mito original, né, de que amanhã vai ser melhor do que hoje. Eh, nós estamos construindo algo que é melhor. Então, começa a se a se ter uma ideia de que a a a história tem etapas, né, em que você vai aprimorando, aprimorando, aprimorando e o positivismo tem uma ideia de que se você fizer as coisas tudo certinho, vamos chegar num ponto em que de perfeição, né, essa aplicação. Talvez o ponto de perfeição

do positivismo seja Iá como juiz, se a gente for parar para pensar bem, porque vai ser o máximo de tecnicalidade, de lógica, sem a dimensão humana, >> sem alma, >> sem alma, para justamente não dizer, não tem personalidade. >> Pedro, Pedro quer falar, >> faz sentido? >> Ah, falou, falou de A, fica não, falou de A, ele fica brabo. Ele é [risadas] fã de A, ele fica muito bravo. Não, tô brincando. Fala aí, Pedro.

>> Tem um filme sobre isso onde a não existe mais o o juiz, mas o juiz se torna Iá. Eu só esqueci o nome do juiz, mas é do do filme. Tu me falou desse desse filme filme também. >> Como é o nome? Justiça artificial, não é uma coisa assim?

>> É alguma coisa assim. >> É, eu vou vou ver se lembra o nome de alguma coisa >> que o cara tem ele ele eu não. Putz. Ah, o ator é é o rapaz que faz o que é católico. Rapaz que faz aquele é justiça artificial. Guerra nas estrelas senor

das estrelas. >> Just artificial com o Chris Prat. Não é isso? É o Chris Pratt. Não, ele tava disponível na Netflix para quem quiser assistir. Eu não assisti.

>> E e esse e a ideia do filme é legal porque a inverte-se tanto a lógica de que o juiz é tão certo, tão justo, que a inteligência artificial, que o ônus prova inverte. Então o o acusado tem 48 horas para provar que ele não é, né, o o o culpado daquilo que tá sendo feito, porque a investigação toda é feita de uma tal maneira precisa que não tem conto. >> Sim, depende contra quem, né? >> É [risadas] exatamente contra quem? pouco, um pouco você tá sendo bem bem bem bom, bem bom.

>> [risadas] >> Então essa essa essa essa mudança faz com que esteja completamente descalibrada a noção de justiça, se a gente pensar de uma maneira até digamos cristã ou até digamos antiga clássica, com o que é a concepção moderna, onde onde vai se espalhar por uma dimensão de tecnicalidade tamanha, de tal eh eh especificidade, de profissionalismo, que a própria linguagem jurídica se tornou absolutamente distante da realidade do dia a dia das pessoas. Se a gente for para pensar, não tô nem falando do emaranhada de leis do Brasil, >> mas se pensar só num ramo do direito, que é o direito tributário, >> literalmente aquele negócio virou um negócio esotérico. O sujeito que é especialista em direito tributário conhece, ele pode cobrar fortunas literalmente porque ninguém tem a condição de saber se ele tá fazendo aquilo certo. Não tem como saber mais, cara. Não tem mais como saber. A coisa

ficou absurda. Então, o tipo de avaliação do que é justo ou não é mais ou menos se você aplicou a lei tal como ela tá dada, de acordo com a interpretação X, não sei o que. E aí a gente fica num no num num mato sem cachorro, porque aquilo que dá fundamento à própria existência da lei, da norma, é, é, se perde. E e acaba ficando assim, cada cabeça, aquela coisa, cada, como é que é o ditado, >> cada cabeça uma sentença >> é de juiz. É, é uma acaba, acaba ficando meio assim, é como eu penso, Danis, entendeu, Danis? Eu vejo a lei desta

maneira. O STF hoje tá assim, literalmente tá assim. Não tem, não tem mais constituição. Tem a interpretação que cada um deles faz do que eles acham que é a constituição. E a gente fica preso, preso absolutamente distante da ideia da justiça. Nós estamos muito mais

próximos da ideia da vontade do juiz. >> O que o juiz quiser que seja justo vai ser, porque afinal de contas, a quem recorremos? >> Bom, agora quero provocar um pouco vocês, quero entrar numa seara aqui mais controversa. Não sei se você sabe, Pedro, acho que Chico sabe, né, Chico? já falou disso que eu tenho uma opinião tanto quanto impopular com relação a Lava-Jato e alguns personagens ali envolvidos na Lava-Jato. A minha eh

opinião aí é que ah essa imagem de um juiz punitivista também aí obviamente que a gente vê o Alexandre Moraes já buscando uma coisa mais próxima da vingança. >> Para mim essa imagem foi consolidada ali na figura do Sérgio Moro. Todo mundo queria que o Sérgio Moro prendesse o Lula, punisse o Lula. Não estou dizendo aqui que o Lula seja inocente, não seja corrupto, nada disso. Mas você entende, é a forma como aquilo foi conduzido.

>> Eh, e aí você concorda comigo, Pedro? Você acha que a Lava-Jato consolidou essa ideia de uma justiça feita eh para punir mesmo os os mal feitos? E daí distante de outros conceitos que são importantes na aplicação da lei, né? Óbvio que punir é importante. É importante coibir o crime. Ninguém tá

falando nada disso. Não sou nenhum tipo que tem que fazer garrafa pet, nada disso. Mas é coisinha de garrafa pet. Mas também existe, existe outras dimensões, né? Existe a misericórdia, existe a aplicação justa da lei, né? A

medida, qual é a medida ali, isso é uma discussão que, aliás, tá bastante em voga por conta do pele da dosimetria, né? Penas exacerbadas ou não. Mas diz aí, Pedro, o que que você acha disso? Você acha que eu tô falando bobagem novamente ou não? >> Não, você quase não falou bobagem porque eu concordo com você quase.

>> Vou levar isso como elogio. [risadas] Vou levar isso como elogio, >> porque eu concordo com a o desdobramento da sua ideia. Eu não acho que o Moro exatamente eh se tornou a imagem do juiz punitivista. Eu não via, pelo menos assim não e e confesso que não vejo até hoje. Não também que eu goste do Moro, na verdade não gosto nem da voz dele eu gosto, sendo bem sincero.

>> Master aí atrás do Moro que a gente vai colocar na na Iá para para ilustrar essa tua fala agora. É, cabe direitinho ali o pôster do Moro. >> É perfeito. [risadas] >> A questão do do da Lava-Jato é que ela se tornou aquilo que a justiça nunca pode ser, que é uma briga de torcida. Sabe, na época da Lava-Jato, no auge da Lava-Jato, a gente acompanhava as notícias sobre os desdobramentos das investigações, tal como a gente acompanha um jogo de futebol, tal como a gente acompanha um resultado do nosso time no outro dia, sabe? Eu lembro que

tinha uma brincadeira na época, Lulo, eh, Lula preso amanhã, uma coisa desse tipo, que virou meme, mas é, ao mesmo tempo meme era uma torcida, né? era as pessoas se embrenharam naquilo como se fosse um grande espetáculo. E quando a justiça se torna espetáculo, ela tá fadado a tropeçar, errar e assim por diante. Eu ainda acho que o Moro em si, a figura do Moro, eu não vou nem dizer os promotores, mas a figura do Moro, ele foi um o máximo possível históica que ele conseguiu, na minha opinião, ele conseguiu conduzir os julgamentos assim de maneira muito histórica, porque a pressão sobre ele era gigantesca na época. Eu nem sei se existia alguém no Brasil mais pressionado que o próprio Moro naquele instante. Sendo bem sincero

para você, talvez nem a Dilma Russef que foi pitimada. Mas eh o o ponto crucial aí, eu acho, da discussão do Escorcim é o fato de que eh hoje no Brasil a gente per eh a primeira pergunta, só para voltar, a primeira pergunta que você fez foi o seguinte: se a figura do tecnicismo, né, do do positivismo técnico era o grande problema. No Brasil, na, no meu julgamento, não é o problema do tecnicismo, porque se a gente fosse técnico, a gente não estaria com os problemas que a gente tá hoje na grande verdade. Eh, o problema hoje é que a gente não é técnico, esse é o ponto, né? A gente virou ideológico. Eh,

a gente dobra a técnica para caber dentro de uma visão de mundo ou de uma visão de poder, né? Porque eu nem acredito que, por exemplo, Morais tem a capacidade sincera de ser ideológico. Ele só acha, eu só acho que ele quer poder. É, esse é o ponto. A ideologia dele é o poder. Mas eh esse é o grande

ponto da discussão hoje, né? Eh, o juiz que consegue dobrar técnica jurídica, consegue dobrar normas, regras, eh preceitos estabelecidos desde 200, 300 anos atrás sobre o funcionamento das instituições judiciárias para que se possa punir quem ele não gosta, para que se possa criar regras para beneficiar determinados modelos de percepção de mundo. Então, o grande problema do do juiz brasileiro, especificamente agora, não é ser técnico demais, é justamente não ter técnica nenhuma, a não ser a técnica de dobrar a técnica. Não sei se eu me fiz confuso agora, mas eu acredito que esse é o grande problema do judicialismo brasileiro. E veja, eh, quando a gente fala de arquétipos, né, e a gente pode cair num num grande problema que, pelo menos para mim, que sou um ceticista, sou sou um cético, eu eu sou um dos poucos céticos católicos, eu acho que que fizeram no Brasil depois da década de 90. Mas eh eu odeio o

moralismo, sendo bem sincero, odeio o moralismo. Acho que o moralismo ele é o primeiro passo para você esconder defeitos profundos, né? E o o grande problema da gente tentar achar um arquétipo de juiz é que primeiro a gente não vai achar e segundo a gente vai provável criar um monstro que vai conseguir esconder muito bem os seus defeitos, as suas a as suas artemanhas por trás de uma capa de moralismo. Eh, eu sempre falo para meus amigos que sempre que eu vejo um moralista, eu encosto minha bunda na parede, sabe? Eh, eu sempre espero o pior. E o o a o

arquétipo do juiz não pode esperar da gente que esse juiz seja um juiz perfeito. O que se pede, no entanto, eh, com esse pessimismo natural que a gente tem que ter diante da justiça, é que o juiz, no mínimo, no mínimo, tente ser abnegado e justo, que tenha concepções morais na sua cabeça de justiça e que essas concepções respeitem as normas estabelecidas pela própria tradição do Ocidente, pelas ética estabelecida dos homens, eh, e não que se crie umas novas normas. umas novas éticas separadas daquilo que a gente percebe como justo no Ocidente. Ou que eu falo ocidente é as regras jurídicas que foram estabelecidas nos últimos séculos. Hoje, eh, talvez seja o Brasil seja o laboratório do desvirtuamento do conceito de justiça ocidental. E isso é

muito sério e triste no final das contas, né? Chico, [risadas] sabe que eu eu separo bem a a Lava-Jato do que tá sendo feito pelo STF hoje? >> Não. Sim, eu também não não tô dizendo que seja a mesma coisa. >> Não, mas é que é que é que se vê como uma espécie de consequência.

>> Ah, sim. Aí sim eu vejo. É o Então eu eu vejo como >> você vai discordar de mim. Você tem vai >> Não, não, não vou discordar [risadas] não. É só para só para para para organizar minhas próprias ideas. Eu tô

brincando. Pode discordar também. do óbvio, >> do eh quando eu falo, por exemplo, dos arquétipos, do quero imaginário do juiz e do do imaginário atual, da noção de justiça através de ser um um juiz técnico de acordo com as com as leis e com as regras, >> isso eu tô falando num plano geral do que é a justiça moderna, tá? no no no geral, eu acho que até uma das coisas que a gente aprenda, aprendia, não sei se ainda aprende na faculdade de direito, da diferença entre o common law, e a que é o a justiça pelos costumes, pela jurisprudência, aquele pela lei, law, >> cada vez mais o que é o o common law foi se aproximando muito mais de precisar do texto escrito para deixar uma coisa bem, né, bem clara de por onde por onde tem que seguir o juiz. essa dimensão da técnica, da da técnica, vamos dizer assim, que é que é o o todo da visão de justiça da modernidade, ela me parece eh incompleta e problemática em si, mas não significa que ela não que ela ela em si seja errada. Essa dimensão técnica é às

vezes é a única barreira que a gente tem para poder impedir injustiças piores aí. >> Entendi. É assim, quando a gente tava falando, né, o Pedro também tava falando isso, o que eu tava pensando era essa coisa, esse esse pensamento tecnicista versus é uma ideia de sabedoria, entendeu? É isso que eu tô pensando. >> Sim, exato. Mas eu tô falando dessa

coisa técnica porque quando eu olho para Lava- Jato, ela foi muito técnica, entendeu? a atuação da Lava-Jato, eh, na na dimensão ali da da atuação do procurador, na atuação até do do próprio Moro. Claro que você vai você vai poder criticar ou ver problemas aqui, a colar e etc e tal, só que há uma dimensão de técnica, de aplicação técnica naquilo ali, que quando você lê os processos, você vê as provas, tem uma coisa robusta na qual mesmo dimensão de algum erro, algum equívoco, alguma ou até meso alguma sacanagem, você queira ver como sacanagem, acaba aquilo não maculando a dimensão total. Só que aí aí entra a questão brasileira e é por isso que eu aí eu volto pra dimensão que eu gosto que é mais de imaginário, de arquétipo. No Brasil, qual é o imaginário de justiça que a gente tem, de poder judiciário?

De que famoso lá a só vai pra cadeia preto, pobre corintiano. >> Aham. >> É só isso que vai pra cadeia. O branco de elite, o colorinho branco não vai pra cadeia. Não vai preso de jeito nenhum.

Não vai preso de jeito nenhum. Esse é o imaginário. Eh, isso gera um sentimento de, não digo nem mais de revolta, mas um sentimento de impunidade muito grande com relação a grandes escândalos, de corrupção e tudo mais. >> Sim. >> Então, o que eu acho que a Lava-Jato, ela ela ela tem uma uma dimensão simbólica no imaginário do brasileiro que é uma espécie de satisfação.

>> Uhum. >> Né? Então é o sentimento de justiça de que é possível se ter justiça no país para todo mundo e não não para apenas para alguns. Isso também não acaba contaminando daí o STF que também tem essa ideia de satisfação. A esquerda tá muito satisfeita.

>> Então mas quando a Lava-Jato, vamos separar o que é o que é a Lava-Jato com a dimensão política da Lava-Jato antes disso. >> Aham. >> Porque a Lava-Jato só vai ganhar uma dimensão política depois dela mesma. Na época em que a Lavajato estava, ela não era de direita ou de esquerda. ela por mais que se quisesse o PT não porque humor porque não sei o que você não conseguia vincular a a parte dos políticos, você ainda tinha algo que estava ali presente. Então a dimensão do

sentimento de justiça, de reparação, que a Lava Jato foi, simbolicamente falando, né, ela deu, né, a a a digamos assim a a uma uma espécie de satisfação pro pro brasileiro de que a justiça podia ser podia ser feita. Bom, o que acontece quando chega no STF a Lava-Jato? E aí aí aqui para mim muda de figura aquilo que é técnico na base na base ali do trabalho da Lava-Jato, ela passa por tribunais, ela passa por revisões. >> Sim. >> E, portanto, o poder, o poder daquela primeira instância é muito menor do que um poder de alguém no STF, >> né? Concordo também. E aí entra entra

uma uma uma segunda questão por essa falta de poder, algo que os próprios membros da Lava-Jato, nosso colega aqui, o Deltan, o próprio Sergio Moro, eles sempre falavam, a gente precisa dar opinião pública do nosso lado, senão a gente não consegue fazer o processo chegar onde tem que chegar, porque vão acabar matando o com a Lava-Jato. Ou seja, eles por necessidade, e acho que faz, fazia sentido, precisavam de uma manipulação da opinião popular. Eu tô falando manipulação aqui porque é uma forma o famoso PowerPoint que tão tanto enfureceu o PT, ele é didático para mostrar isso. Ele não era preciso, aquilo não era preciso para fazer o a vinculação, mas aquilo era necessário no sentido de >> e a a pressão popular poder ter um efeito de de alguma maneira fazer um escudo para Lava-Jato funcionar. >> Sim.

>> E isso funcionou muito bem. O problema todo é que a partir desse momento, a carga simbólica, o poder simbólico que a que a que a Lava-Jato dá para aqueles atores, aqueles agentes, ele vai acabar sendo canalizado por uma dimensão política, que é o exato momento em que Sérgio Moro decide sair de ser juiz para se tornar ministro do Jair Bolsonaro. Para mim ali com o perdão da expressão ser com tudo, entendeu? Não é, não tem nada a ver com se o Moro é bom, se o Moro é ruim, como juiz, como Não, >> é que ali ele destruiu simbolicamente a Lava-Jato. >> A Lava-Jato deixou de ser símbolo de uma tentativa de justiça, de tecnicalidade, porque agora fica fica meio que vinculada a uma dimensão meio messiânica. Eu posso tentar fazer alguma

coisa pelo Brasil de salvação. E aí a coisa começa a complicar. Aí a coisa começa a complicar. >> Esse até, né, Pedro, esse lado messiânico também tá. O o Alexandre Moraes também tem, né? Tem para ele dar

uma participada aqui da conversa também [suspirando] >> completamente. Na verdade, o o o caráter específico da atuação mesmo do Arorais sempre foi esse. Ele capitalizou a a honra de salvar a democracia. Veja, eu acho que nos depois do século XX teve pouquíssimas pessoas que tiveram a honra de tentar isso de Churchill a Eisenhauer, talvez. Eh, foram pouquíssimas pessoas que conseguiram salvar a democracia, porque veja, em determinado momento não se falava nem de salvar a democracia no Brasil, falava salvar a democracia e ponto, né? Era uma

coisa bem bizarra, né? Até eu lembro que eu teve uma uma vez que eu tava assistindo a entrevista da Gaz Hoffman e ela falava exatamente isso. Se não fosse nós, não haveria mais democracia para os nossos filhos. Eu falei assim: "Cara, eu devo estar vivendo uma realidade realmente muito paralela, porque eh é o tipo de coisa que a gente escuta depois de estar bêbado, eu acho, sabe? Mas eu tava ação naquele momento e isso para mim foi muito assustador. E agora

complementando o que o Scor tava falando, você percebe que eh sempre que a gente tenta misturar eh o juiz com a política, fica estranho. Não sei se vocês pensam a mesma coisa, mas sempre que esses dois elos se tocam, eh, alguma coisa de ruim sai, né? não tem como você elaborar algo que seja eh justificável para esse tipo de coisa. Eh, por isso que esse essa questão da separação mesmo dos poderes é algo tão maravilhoso. E quando eh Motesque elaborou isso, ele realmente ele ele mudou o caráter da do sentido de justiça no Ocidente por conta dessa dessa elaboração dos três poderes que não se tocam, mas se complementam. Mas quando a

gente tá falando de justiça ideologizada, a gente perde essa dimensão e a gente cai naquilo que muitos estados totalitários caíram, que é onde a justiça já não é mais freio e servidora cega da da verdade. A justiça se torna membro inseparável do poder do executivo ou o poder de momento ali de um ditador que seja. Eh, eu estou dizendo que isso aconteceu no Brasil, não, ainda não aconteceu no Brasil com essa dimensão, mas vocês percebem que eh a trilha é a mesma. Eu eu pelo menos eu percebo, né? Eh, quando o Escorcinho agora fala pra gente que ele ficou que ele notou que eh a credibilidade ali do do Moro cai quando ele aceita ser ministro, é justamente essa percepção natural de quem pensa a política e não só quem vive. e torce pela política de

que algo foi contaminado, né? Até aquele momento, Moro era o juiz que foi históico o suficiente para não se deixar abalar pelo pela opinião pública. Ele foi reto o suficiente para eh prender um ex-presidente que é quase mitológico no Brasil. Ele foi homem o suficiente para enfrentar todas as os ataques que ele sofria no no caráter privado, no caráter social, mas por uma decisão errada, quando ele tentou eh adentrar o campo político, tudo aquilo que ele construiu até aquele momento parece ter ruído. Ao ponto de que, se vocês notarem, as pessoas não olham mais o Moro com aquela cara de herói, né? sobraram muitos

poucos para lembrar do Moro como aquele homem. Até o homem que prendeu o Lula, as pessoas nem pensam mais muito nisso, né? Eh, esse é esse é o ponto. Então, eh, eh, esse ponto que o Escorcinho tocou é perfeito. É isso mesmo. Quando a

política eh se torna parceira da justiça, eh, parceira no sentido de amante, né, de concubina, eh, aí a gente tem um grande problema mesmo. >> E, e essa essa coisa quando quando o que a Lavajato traz pro pro contexto brasileiro, né, é uma um um símbolo do juiz como herói, como salvador. Isso tava muito muito ali com o Moro quando ele vai pra política, né? Eh, isso isso começa a se a se misturar tanto e aí você veja que ele perde essa condição. O Brasil, essa, essa dimensão da, da, da justiça no Brasil, ela tinha dois dois caminhos possíveis naquele momento em que Bolsonaro é eleito. Se Moro fica

onde fica, recusa qualquer proximidade no sentido de aceitar cargo, fica ali na naquela primeira instância, muito provavelmente ele seria ministro Supremo Tal Federal no lugar do Cásio Nunes, coisa de um ano depois, acho que o Bolsonaro já já indicou, já certamente seria ele. Não, não haveria possibilidade do do Bolsonaro escolher outra pessoa que não fosse Sérgio Moro pelo contex pela pressão social, por isso eu acho, né? >> Pela pressão social. >> É. >> E aí veja, o Moro subiria ao a STF com um capital moral simbólico de integridade >> que faria uma diferença brutal. Eu não

tô nem falando se o Moro, se ele é bom, se ele é ruim, se ele merece. É toda a dimensão simbólica mesmo do que ele do que ele representa >> que ele joga fora quando ele decide ser uma espécie de eu vou ser o ministro da justiça por ele pode ter sido um ótimo ministro da justiça, completamente esquecível. Ideia, >> ele mesmo se envaideceu. Ele mesmo se envaideceu. E assim, eu tenho plena plena certeza que ele só aceitou não por política, não por ideologia, não na ideia num ideal de que ele poderia fazer mais e melhor o Brasil. Isso, né? Ele

confessa, ele fala que eu acredito nisso. >> É, mas daí vem esse caráter messiânico, né? >> Não, aí vem, ele não tava preparado para aquilo, ele não tinha condição de fazer aquilo. O humor era um bom juiz. Ponto, né? Ou pelo menos são sou um juiz que

tentou tentou fazer a coisa certa naquele momento. E aí tem a famosa a famosa frase do do Batman, né? Se você vive tempo demais para para ser herói, em algum momento acaba se tornando vilão, né? Porque daí essa dimensão do o em vez de ser o juiz, você vai para o herói, a pra coisa do herói, aí o herói ele vira justiceiro. >> É, >> entendeu? A aí aí a dimensão vai para

uma outra ótica. E veja que quando o Moro sai, >> isso essa palavra que eu tava em busca, é isso que e é isso que eu queria ter feito a pergunta e só veio, só me ocorreu agora. [risadas] Olha só, é se o o Moro não deu origem a essa ideia de juiz como justiceiro. >> Sim, sim. >> Essa era a pergunta que eu queria ter.

que ele não foi justiceiro, mas simbolicamente falando criou-se e ficou um vácuo quando ele sai. >> Quando ele sai simbolicamente falando fica fica um váco. Tem um autor que eu que eu que eu que eu gosto que é o Paulo Mercadante, irmão do Luís Mercadante, mas o Paulo não era não era de esquerdista, que ele tem um livro chamado A coerência das incertezas, que é um livro no qual ele vai fazer uma espécie de apanhado simbólico dos símbolos da da de Portugal e Brasil. E ele vai, ele faz, ele tem uma tese muito interessante que é o seguinte: os símbolos eles existem por si só. E mesmo que não tenha, parece que eles não estão, eles estão esperando sempre alguém que ele chama de líder articulador, que é mais ou menos um que lê os símbolos do tempo e encarnam aquele símbolo com uma força de conduzir as coisas. O Moro, o Moro era uma

espécie desse líder e eh que que encarnava certos ideais de justiça. Quando ele sai, o símbolo paira à espera de um novo líder. >> E aí? E aí é que entra a dimensão do Alexandre Moraes, porque ele entra com isso. E qual é a diferença do Lava?

Problemático, >> mas eu acho isso muito problemático, porque o juiz por natureza, ele não pode ser popular >> com certeza >> porque ele não pode estar preocupado com isso, entende? >> Um juiz que é preocupado em ser popular, ele não é servo da justiça, ele é servo da opinião. E entendo o que eu vou dizer agora. Eh, o que eu vou falar agora é um pouco polema, mas eu vou me explicar, tá? Não não cortem essa frase a partir de agora, tá? Eh, o juiz ele não

necessariamente tem que estar preocupado com a democracia, ele está tem que estar preocupado com a função de juiz que ele tem que exercer. E só é ali a democracia é um um valor que ele é defendido a partir do momento que ele faz o trabalho dele e não é algo que ele faz a priori, entende? Ele não tem que defender a democracia para fazer a justiça, ele tem que fazer bem a justiça para que a democracia seja feita. O que o que acontece agora é a inversão desses princípios, né, na ânsia do juiz de ser popular e conseguir capital político. Veja que que é absurdo só dessa frase que eu estou falando. Um

juiz que tá buscando capital político, ele tenta defender a democracia como uma forma de justiça, mas é justamente o contrário. O juiz ele só defende a democracia quando ele é um bom juiz, quando ele aplica bem as leis e não quando ele cria leis. Esse é a percepção notória da da confusão brasileira. Ele não é bom juiz a partir do momento que ele cria um novo estatuto para julgar os modos que ele mesmo vai utilizar no julgamento. Ele não é bom, ele não é um bom democrata. A

partir do momento que ele estabelece que para que a justiça seja feita, ele vai ser promotor, vai ser juiz e vai ser vítima. Esse é o tipo de inversão, de percepção e de caráter eh basal do sentido de justiça, que estraga não só a imagem do juiz, mas eh destrói aquilo que ele próprio tenta defender, que é a própria democracia. É o fato do cara que tenta tanto defender a própria casa que no final bota fogo nela, né? Eh, então assim, eh, que ponto você quer instalar dentro da sua casa eh tantas eh formas de defesa? Eu eu escutei uma vez isso de um de um de um sargento quando eu servi o exército que eh o morteiro, a as armas de defesa antiaérea, elas só são boas quando você quando não está perto da sua casa, porque armas desse tipo em algum momento pode falhar e cair dentro da sua, do seu próprio quintal, dentro, pode acertar sua própria família. O que

me parece é que na ânsia eh ideológica de pintar uma forma de ser juiz pró democracia, se criaram armas e modelos de ações que acabaram destruindo o próprio conceito de democracia, que, ou seja, o cara eh criou-se morteiros para colocar no quintal do Brasil, só que a bomba caiu no próprio quintal, caiu na própria casa, né? Então esse juiz popular é o símbolo daquilo que o juiz não deve ser primórdio, sabe? Eh, isso me incomoda profundamente, sendo bem sincero com vocês. Então, eu tenho uma tese sobre isso, até [limpando a garganta] conversei com ele, tive a oportunidade de entrevistar o ministro Marco, ex-ministro, né, Marco Aurélio Melo, ele que foi a cri o criador da TV Justiça. Aí a gente vai falar aqui sobre as consequências não intencionais, né?

Porque na cabeça dele ele estava criando a TV Justiça para dar transparência e tudo mais. Só que eu acho, não sei se vocês concordam, que ele acabou criando um monstro, né? Que daí a gente viu lá no mensalão esse monstro ali sendo gestado, né? >> Gestado já. Porque tem uma diferença, a dimensão da popularidade de um juiz em função de uma causa que é muito muito escandalosa ou que é muito popular, a causa em si pode tornar um juiz popular.

É, e isso acho inevitável que aconteça. O problema é quando o juiz eh compra, digamos assim, essa coisa do popular, porque o o Moro pelo menos teve a decência de não tirar fotos como o Alexandre Moraes tirou para aquela revista internacional com aquela capa de de César. Porque porque uma das coisas que acontece da transição do Moro, simbolicamente do Moro pro Alexandre de Moraes, é que a dimensão heróica do Moro com Alexandre de Moraes, ela não é só heróica. Porque o o que se revelou nesse contexto eh do do STF do do do dos golpistas e não sei o quê, é a dimensão de poder que cada ministro tem do STF, que o assemelha mais a rei do que a juiz. >> Aham. Então a gente sai da dimensão do

juiz meio herói, meio messiânico para ser o juiz que se torna tirânico. Porque quando a diferença de você ver os processos da Lava-Jato, com os processos que que o que o Alexandre Moraes fez com fake news, com os supostos golpistas, tecnicamente falando, é é uma xincale a justiça o que eles fizeram com aquilo ali. É uma barbaridade. Eu desafio qualquer pessoa, mesmo que você ache que as pessoas devessem ser censuradas na internet. >> Atenção, desafio, desafio. Desafio

mesmo. Quem você acha que precisa ser censurado na internet? Se você acha que que teve tentativa de golpe, eu desafio mesmo que você ache isso, que você leia os processos do Alexandre Moraes e diga que aquilo é justo, que a forma de se punir aquelas pessoas tá certo daquele jeito, porque não não é possível, não tem nada, não tem nada na lei que que justifica o que ele o que ele fez, a forma como ele fez, é tirânico aquilo tudo. Então, a gente chegou num ponto em que a gente já não tá mais discutindo exatamente justiça. A gente já tá falando aqui, as analogias já não são nem mais num sistema jurídico ou mesmo de democracia. Nós estamos mais, é como

se nós tivéssemos 11 esclarecidos no STF. Tanto que eu brinco que a gente não tem tribunal de de exceção, a gente tem um parlamento de exceção, porque eles decidem, não só decidem, mas como eles eles fazem leis, eles eles mandam na nossa vida de acordo com a cabeça de cada um. Então a gente tá muito para para voltar pro início da tua pergunta, coisa, o o tamanho do descalibramento tem várias várias vários fatores, mas eu acho que não dá para comparar, por mais que você possa reconhecer que tenha tido erros acesso da Lava-Jato com o que tá sendo feito com com Alexandre Moraes. E eu não acho que uma coisa tenha levado a outra. Eu acho que eh no imaginário e simbolicamente falando, Alexandre Moraes e o STF se aproveitou dessa possibilidade que o juiz pode ser heróico.

>> É, então então é por isso eu já ia discordar de você e falar que sim, uma coisa levou a outra justamente por isso. O STF se apropriou disso. Não acho que o Moro tenha >> sido não não quis isso nem nada, mas mas acabou acontecendo agora. >> Mas eu posso colocar uma nessa discussão aí rapidinho? Claro, à vontade.

>> Eu eu concordo com com o Francisco, mas não exatamente pelo motivo que ele disse. Eu acho que a questão do do da STF hoje, dessa popularização do juiz é diferente das motivações da popularidade do Moro no seguinte sentido. Me parece que hoje há uma espécie de autoproteção do STF. Eh, existe uma um eh uma percepção geral, isso você não precisa ser cientista político, de que as ideias do common sense, né, e a ideia do establishment são completamente diversas, né? Existe, se a gente pudesse categorizar em agendas, existe uma agenda popular hoje e existe uma agenda do establishment. quando essas agendas

coincidiam ou quando existia da parte da população uma espécie de indiferença, tá bom? Pode ser esse, pode ser outro, mas quando começou o enfrentamento de ideias na sociedade, o necessariamente em algum momento alguém ia ter que tomar as rédias da do justiceiro, né, do do capataz, né? Isso em determinadas sociedades acontece através de ditaduras. Vid Venezuela, eh, Nicarágua e por aí e aí por diante. Eh, vide, eh, judiciário, como a gente tá vendo no Brasil, uma ditadura branca, digamos assim, né? Uma ditadura branda, pelo

menos. Então, eh, o que a gente assiste, na verdade, com com um pouco de de de espanto, na minha opinião, é o fato de que somente os juízes hoje eh é visto como eh capacitados de defender a democracia. E quando eles se julgam capazes assim, nesse nível, eh, a gente não tem mais reservas para pará-los, né? Eh, é como se você tivesse impedindo, no final das contas, uma freira de alimentar um pobre. É como se tivesse impedindo um médico de tratar um paciente. No final das contas, essa é a

imagem, né? Esse esse é o símbolo que eles pintaram paraa grande parte da população. E o grande problema é que nem todos acreditaram. Aí quando nem todos acreditam, eles precisam cada vez mais eh afundar a mão, né? Bom, e antes da gente ir para aquela parte mais cultural mesmo aqui do programa, eh, Chico, vou juntar aqui duas perguntas que eu tinha pensado, né?

Eh, bom, eh, Pedro, você fez direito também? Você cursou direito ou não? >> Eu cursei durante um ano e meio, graças a Deus, saí, cara. >> Ah, então tá. foi mais inteligente do que o Chico. O é o Chico. Mas Chico, eh

esse papo nosso aqui, ele existe dentro da universidade, de uma universidade de direito hoje. E eu também queria que você falasse um pouco sobre a formação cultural dos juízes. Eh, isso que a gente tá vendo, essa deteriorização ou palavrinha difícil, eh, da imagem do juiz. também não tem a ver com o ensino, né, com o aprendizado, a falta de cultura. Eles são incapazes de eh absorverem conceitos como virtudes, né, prudência, sabedoria, essas coisas que a gente absorve não ali nos manuais lá no Vadmecum, não é isso, né?

>> O Vadmeco é a reunião de de leis. >> Isso, exatamente. >> É, é bom, faz muito tempo que eu não não tô não tô lá. Eu não sei se discussões como essa t acontecido, porque eu acho que a dimensão de autocensura de quem gostaria de falar dessas coisas deve ser grande e e por medo mesmo, né, do do que possa vir acontecer. Eu conheço alguns professores de direito que eu tenho certeza que teriam esse debate, essa discussão, mas eu não sei o quanto que eles não se não se calam por conta disso. Agora, com relação à formação, e

aí aí a gente entra na na na distância que há entre essa imagem do juiz eh que é que é mais fundamental do que a do técnico, né, que é do homem, né, do homem virtuoso. O juiz ele tem que ser e voltar pra primeira fala do do Pedro, a dimensão de integridade de um juiz, de personalidade, tem uma série de de limitações a a função do juiz que tem menos a ver com o cargo e muito mais a ver com a pessoa. Ó, o juiz não pode tal tal tal coisa, o juiz não pode tal coisa. Juiz de comarca do interior, por exemplo, ele evita, por exemplo, ir pro bar no fim da tarde. Ele tem quase que uma vida auster de monge, quase que de padre. Por quê? Porque essa dimensão

simbólica e do que ele representa é muito grande, muito forte. É um peso muito grande, é uma cruz muito grande que deveria ser. E isso depende de homens vocação. Totalmente vocação. Pode pode vender teu peixe, falar do livro aí.

>> Pessoal, você aí que quer ser juiz, compre o livro do Francisco perigo de desistir. >> É, então, mas é bom. Que bom que desista, né? >> Mas, mas se você veja essa dimensão de de formação, seja para virtudes, paraa excelência, né? na área IT é famosa e tudo mais. Isso não é só um problema da

formação do do do jurista, de quem vai fazer direito. Isso é um problema do sistema educacional brasileiro como um todo. >> A Lei Diretrizes da Educação, se você for pegar o artigo primeiro dela, para que que serve a educação? Ela vai dizer assim: "Para formar pessoas voltadas pro trabalho e paraa cidadania". Não diz lá que é para formar pessoas melhores, pessoas virtuosas. Essa essa noção ela

ela desapareceu e e isso no juiz vai ser trágico, porque um juiz, eu não tô falando de ser erudito, eu não tô falando ser culto, nada, ele tem que ter uma dimensão de conhecimento de vida humana, até de experiência humana. Para mim, até inclusive juiz não poderia ser, teria que ter uma idade mínima de de vida e de trabalho para poder ser juiz, quanto mais ministro do STF, tinha que ter, tinha que ter muito mais, justamente porque tem certas coisas que somente a vivência, né, a a a botar a mão na massa é que vai dar para que uma pessoa tenha condição de ser juiz. Antes disso é muito difícil. Hoje o que acontece, a coisa é tão técnica que você tem o estudante profissional de concurso. >> Então o cara sai do do do negócio e aí depende muito de ter financiamento para isso. Ele não tem contato com ninguém.

Eu eu trabalhei com com juiz e trabalhei com promotores. A quantidade de pessoas muito inteligentes, muito preparadas e absolutamente desumanas era gigantesca, porque aquela pessoa era assim, literalmente assim, ela viveu para estudar, ela acha que o direito é é quase que tem aquilo ali, a pessoa que tá na frente dela, ela não tá nem aí. >> Sim. >> Não tem nenhuma preocupação com aquilo, ela ela não tem qualquer cuidado com aquilo. Ela não leva a dimensão humana em consideração. E isso é já é o sinal

de que não só é um mau juiz, ele é um terrível juiz. É, é, é, é trágico como juiz, porque se você aborta essa dimensão humana para ficar só com a dimensão, eh, funcional, a gente volta pro filme lá da Justiça Artificial. Você acha que quando o Marco Aurélio Melo fala que eh processo não deve ter capa, ele não tá ignorando um pouco esse lado humano ali? Ele tá sendo muito técnico >> não? E e veja o a justiça é cega, né? No

sentido da balança, ela ela tem que ver o caso, etc. Para para que esses elementos é certo a justiça é cega? Então eu acho que não. Eu acho que não. Não porque você tenha que você tem que saber que diante de você tem tem uma uma igual Salomão, entendeu? Tá tá lá as

duas mulheres ali, fala assim: "Ele quer fazer justiça ou ou ele quer e eh salvar uma criança? O o que que se faz para para para resolver aquela questão ali? A gente a gente gosta muito de um de um seriado que é o Boston Legal, né, que é de advogados, né? Mas uma das coisas que aqueles advogados fazem é muitas vezes f assim, aquilo que é certo às vezes não é exatamente aquilo que é legalmente, né, o o mais correto. Nos nos americanos dá boas histórias, porque lá a lei funciona. No Brasil se você

fala isso, você já tá criando balando, bandido. É muito fácil fazer isso. Mas essa essa dimensão eh moral, essa dimensão humana, eu acho que ela tem que est presente, especialmente eh eh e juízo de comarca de de de interior, entendeu? É que senão não tem misericórdia também acaba isso, >> não tem essa dimensão da do do da integralidade, entendeu? Porque se se o processo só tem a capa, se não tem as pessoas que estão ali ali julgando, então por que que por que que a IA não pode substituir o juiz? né? Eh, Pedro,

quero ver a a tua opinião, quero contar aqui só, eu não eu não vou lembrar o nome do ex-ministro do STF, mas eu vi essa história de um ex que havia um ex ministro do STF que era muito católico e que daí as pessoas entraram no gabinete dele e ele estava rezando antes de um julgamento qualquer. E daí perguntaram para ele, né, não, mas por que que você tá rezando antes do julgamento? Ele falou assim: "Não, porque eu vou decidir a a vida das pessoas, né? A liberdade daquelas pessoas". Isso é completamente impensável hoje em dia e daqui a pouco vai aparecer alguém aqui, provavelmente para falar: "Ah, mas o estado é laico, não faz melhor sentido o que é uma outra bobagem". Mas diz aí, Pedro, quero que

você faça uma análise aí sobre essa formação cultural mesmo, eh, dos operadores do direito, como eles gostam de dizer. Eh, eu encaro exatamente como o Francisco encara o juiz. O juiz ele tem que ser vocacionado. Se ele não for vocacionado, ele se torna um aplicador de leis. E aplicador de leis é vazio, né? Porque como é que um cara que julga

através de de ocasiões e de pessoas eh diferentes eh o que é certo, o que é errado, porque eh a lei ela é feita sempre é feita para determinado molde de situação pensada previamente, mas a realidade é muito mais complexa do que esse molde que é pré-estabelecido por essas leis, né? Então esse é um grande problema. Eh, voltando agora falando sobre o assunto específico, veja, eh, o juiz ele sempre tem que encarnar essa essa percepção humana de que ele eh não pode ser influenciado. Ao mesmo tempo que ele não pode ser influenciado, ele não pode ser alguém que influencia. Entonde que eu quero chegar nisso para resumir?

Se o juiz ele é extremamente vocacionado, ele é um homem eh quase que epifânico, um cara que não se toca, é um famoso moralista que eu tava dizendo anteriormente. Agora, se ele é um cara extremamente técnico, ele é esse juiz que o Escorcin acabou de falar, a Escorcinha acabou de falar, que é um homem aplicador de leis, cego paraa realidade complexa que que tudo se apresenta. Então, qual que é eh o bom juiz? O que que é o bom juiz, né? O bom juiz, na minha humilde opinião, é o homem que flutua entre esses dois mundos.

Ele é o homem técnico que sabe eh o que está fazendo, tecnicamente o que está fazendo, tem conhecimento eh tanto prático quanto intelectual daquilo que ele está falando, ao mesmo tempo que ele tem uma profundidade cultural que faz com que a vida dele seja um espelho de de virtudes. E agora está o grande problema. Chegamos no grande problema, acho que da do episódio de hoje desse programa. Como ensinar virtude para homens que já se julgam acima da média de qualquer tipo de cultura, acima da média de qualquer tipo de discussão de virtuosismo, de moralidade e tudo mais. Então, eu acho que eh na prática essa discussão tem que ser para novas gerações e não para essas que estão aí, né? Eu lembro uma vez, se eu não me

engano, o John Adams, que eh trouxeram um caso para ele no na no início da da revolução americana falando que aquilo não era justo. Eu, se eu não me engano, era uma situação de batalha. E ele falou assim: "Isso é verdade, mas os homens que estão aqui já estão corrompidos, ensin isso aos seus filhos". É basicamente isso. Eh, se a gente for esperar ensinar a virtude pro Alexandre de Morais, gente, eh, lascou, né? Se a

gente for tentar ensinar o que que é moralidade pro Gilmar Mendes, pensa bem que que que trabalho. Que trabalho. Então eu acho que ensina não se ensina como é que é truque novo é cachorro velho, né? [risadas] >> É, >> é, >> é uma crueldade com os cachorros, mas é isso aí mesmo. Fazer o quê?

>> Chessert, ele falava, né? Eh, a primeira, o primeiro passo para você fazer uma sociedade justa é você carregar o imaginário do seu filho de exemplos bons e não dos homens públicos, né? Não da do dos professores, não dos dos homens eh de poder, mas dos seus filhos. Então, acho que tá aí o trabalhinho de formiguinha pra gente pensar sobre. Bom, então vamos agora pra nossa parte, aquela parte mais cultural do programa aqui, que a gente fala sobre filmes, livros e músicas ou discos que tenham a ver com o tema do programa. Eu vou

começar pelo mais difícil, na verdade. Eu vou inverter a ordem aqui, viu, Vittor? Eu vou começar pelas músicas porque assim, só veio uma música na minha cabeça, vocês vão rir de mim, tá? É bem ridícula. Que é, eu acho que é Vanderleia da Jova.

Senhor juiz, pare [risadas] agora. Essa a única música que veio com juiz na minha cabeça. [risadas] Mas é que eu também, Pedro, você não sabe, eu sou meio analfabeto musical. Mas Chico, quero ver de você aí alguma Não me vem com o David Bow de novo, hein? >> Não, não vou com o David B.

>> Ah, então tá bom. Senão começar a falar aqui que astronauta de mármore é melhor e daí o Vittor já derruba [risadas] a nossa a nossa live aqui. >> Ah, sabe que música é difícil mesmo porque eh você pode citar muita coisa que é é é meio >> essa figura do juiz é uma figura meio chata, né? Assim, não rende música muito >> rende boa literatura. >> É, mas música não rende, >> mas música é mais difícil que você tem, sei lá, e o punk, né? I f the law. Eu eu

eu luto contra o juiz, eu não sei o quê. É a figura mais do estado do que do juiz em si, né? Mas eu vou citar uma música que é que é numa numa acho que é numa regravação que é The Man comes Around do Johnny Cash. >> Aham. >> Gravação dele que é justamente o sujeito passando a sua vida ali por el fal assim: "The man comes around". É o

seguinte: o juiz, o julgador, né? O juiz do apocalipse, Deus como juiz, >> comes around. Ele logo ele vem para botar ordem. Eu acho uma boa música porque é a pessoa sendo juiz de si mesma. Eh, e essa dimensão virtuosa que a gente tá chamando atenção aqui tem mais a ver com com você, com a sua intequilo que você faz, daquilo que você quer ser, como sendo o primeiro primeiro passo.

Então, acho que para todo juiz é muito melhor histórias assim. Para fazer um paralelo com a música brasileira, Romaria. Romaria do Renato Teixeira, porque Romaria, a letra de Romaria é um sujeito a cavalo indo pedir perdão aos pés de Nossa Senhora lá em Aparecida do Norte. É essa a ideia do da da dali. E ele vai e ele vai fazendo um exame de consciência, ele vai se permitindo se colocar diante desse man comes around, entendeu?

>> Você foi, você foi meio malandro aí, né? Deu uma contornada assim, tal. Mas tudo bem. Mas vamos ouvir o Pedro. O que que ele tem aí de sugestão?

Cara, eu não sei se vocês vão rir. Vocês vão ficar espantados, mas se eu vou ser cancelado provavelmente a gente vai rir e vai tirar sarro. >> Cara, [limpando a garganta] vocês já ouviram a música do João de Santo Cristo, né? >> Sim. >> Para oeste caboco.

>> Sim. >> Eu eu eu tô para fazer um ensaio sobre isso que é chama complexidade da vida. Já comecei a escrever. O João Santo Cristo. Ele é a complexidade do homem.

né? É o esboço daquilo que o homem ele é no seu caráter natural, que é o homem que é muitas vezes é violento, é injustiçado e comete justiça porque é injustiçado, que tem um passado tenebroso, mas que no fim ele ainda tenta fazer o certo e não consegue e acaba muitas vezes naquela tragédia universal. Como eu graças a Deus eu consegui falar da complexidade da da realidade antes de chegar nesse ponto, porque senão ia fazer sentido nenhum. É reflexão que eu vou fazer aqui agora. Eh, a complexidade do homem é o princípio que o juiz ele sempre tem que ter na cabeça antes de julgar. Por

exemplo, eh, faz sentido que um traficante de um de uma de um determinado grupo organizado de crime fique preso 9 anos e alguém que passou batom numa estátua fique 14. Cadê a complexidade da situação? Cadê a justiça nesse ponto? Então, essa música na na sempre me fez refletir sobre essa esse caráter complexo do homem, sabe? O homem não é um roteiro pré-determinado da da genética, não é um roteiro pré-determinado eh da história, não é um roteiro pré-determinado da sociedade.

Ele é um homem complexo que deve ser pensado individualmente diante do seu do seu caráter. E aí tá o problema do juiz. Se o juiz não souber fazer isso, ele se torna um grande tirão. >> É malandrinho. Você também aí veio com você fala falcho que acabou. Vou citar

aqui, eu pedi ajuda paraa Iá, né? Eh, algumas coisas que a Iá disse. Não se vocês dizem se faz sentido ou não. Hurricane do Bob Dylan. >> Sim.

>> Eh, The e The Nights went out in Georgia, no tal de Vick Laurence, que não tem menor idade de quem seja. 25 minutes to go do Johnny Cash. Simpathy for the devil do ter escolhido. É verdade. >> Devia ter escolhido esse. A reflexão

ficar melhor. >> Qual >> do Johnny Cash? Ah, então e Sympathy for the Devil dos Rolling Stones, Man in the Mirror do Michael Jackson e o Haven done nothing do Steven Wonder, >> Justice for All do Metallica. >> E mas >> Just for all eu chega mais perto. >> E I for the law the Clash.

>> Aqui é o que que eu falei, >> pô. Just for all é bom, tá? Just for all é bom. É verdade. Pensar bom. Então tá

bom. Então vamos avançar aqui agora. Vamos falar de filmes também. Filmes e não tem muito também que o juiz seja uma figura. Eu só consegui lembrar do o juiz, né, que é com o Robert Doval e o Robert Júnior, né, >> que daí é um juiz ali que é imperfeito também. Isso é uma coisa importante da

gente falar, porque também a gente não dá para ficar cobrando perfeição, né, dos juízes também erram, só que daí tem uma diferença, né, Pedro, tem erros eh intencionais ali e tal, que é um problema mais de caráter, de intenção mesmo, de cara >> hã >> e é outro problema. Se eu errar, um livro sai com alguma coisa escrita errado. Agora, se o juiz errar, alguém pode se lascar durante 20 anos, né? Então, >> é, pois é. É, é um peso extremamente diferente.

>> É, mas o que eu tô clamando aqui é porque as pessoas percebem que o juiz também, você falou, né, Pedro, do que o homem é complexo, o juiz também é um ser complexo, né, a não ser que ele se reduza a essa coisa de herói e vilão, né? Mas Chico, diz aí a sua dica, por favor. Ó, para ser coerente com com meu romaria The Mans around, dois homens e uma sentença que a gente cita programa sim, programa também >> porque não é o juiz, mas aquele jurado faz exatamente o papel do juiz consciencioso que leva em consideração a pessoa e que para para pensar não apenas na técnica, mas na própria realidade daquilo que ele tá que ele tá fazendo. Para mim é é o filme é o filme mais icônico. >> É que não tem um juiz ali mesmo, mas assim, os são juízes, né? Porque é o

como né? É, olha, se tem algum espectador do Saideira que ainda não assistiu esse filme, tá marcando toca. Ah, e aí um que mistura filme com literatura, embora eu prefiro o livro, mas o filme também é bom, é o o Sol é para Todos, >> porque a figura do advogado que é pai ali e eh é isso que é o legal assim, às vezes no cinema, principalmente as figuras dos advogados acabam dando uma dimensão maior dessa dimensão humana, moral, porque eles têm contato com o cliente, com a pessoa. Então eles fazem uma defesa da da dimensão da justiça num plano muito maior do que às vezes o juiz mais mais distante. E os filmes americanos, o juiz é uma figura que os jurados é que tem que definir, né? o

juiz se pode se manter um pouco mais um pouco mais distante. Então, o dos jovens de uma sentença para mim é o é o filme icônico para para ilustrar essas duas dimensões. >> Antes de ouvir o Pedro também, daí eu tô lembrando aqui, você citou Boston Lego, né, que a gente gosta muito, aliás é difícil de achar, mas todas as séries americanas de advogado, eles têm juízes, tem personagens ali recorrentes, até Laen Order, SVU, tem lá os juízes e eles têm a sua personalidade, tem os que são eh bastante recorrentes. Agora diz lá, Pedro, a sua dica aí de série ou de filme que tenha um juiz marcante. >> Então, posso citar dois? Porque eu

fiquei em dúvida entre dois, tá? >> Eh, primeiro eu vou falar diretamente que tem a figura do do juiz, talvez não o juiz como a gente tá pensando aqui agora, mas tem, que é o minority report, né? Eu eu acho que ali o conceito de justiça ele é levado ao extremo. Eh, é justo se punir mesmo antes de que aconteça um um fato eh de de valor de valorização de crime, né? Eh, vira e mexe, esse debate parece tão absurdo, mas tão verdadeiro, né, no na era da das redes sociais. Vamos punir antes que

aconteça. Vamos punir eh para depois a gente ver se aconteceu. Então esse é um filme muito importante, muito importante. Fico, é um dos filmes que está mais gravado no meu subconsciente. Vira e mexe quando eu preciso recorrer a alguma aluma, algum conceito ou alguma memória para fazer uma citação, esse filme veio na minha cabeça. E o outro,

você, >> ô, você assistiu, você é mais novo que a gente. Com quantos anos você assistiu esse filme? Eu devo ter assistido por volta com meus 12 anos por aí, a primeira vez. Por isso, porque eu eu tentei, eu vi no cinema, eu tentei rever, eu achei chato para caramba. Desculpa aí, Pedro, mas não rolou. Acho

que talvez seja uma coisa geracional também. >> Então, mas esse livro é mais da hora o conceito do que o próprio filme. Eu concordo com você. É que o aspecto de distopia que está no fundo é muito interessante. Para quem não sabe, você não sabe, mas eu não gosto de distopia.

Eu eu tenho uma versão de >> Nossa, isso isso é um tocado, inclusive isso aí deve ser isso. George War escutando isso aqui agora. Pois bem, eh o o Manor Report, só para fazer um elo literário, ele é um conto do Felipe Dick, tá? Para quem não sabe, >> ele é um conto do Felipe Dick. Eh, um outro também vem do livro que chama Jogos Vorazes. Aí vocês podem rir mesmo.

Eu sei disso. Porque esse esse Vamos rir Ro divertido. >> Não, eu nunca li. [risadas] Eu nunca li. Eu nunca li.

>> Eu assisti só não lê. Eu não li. >> O Jogos Rorais, ele tem uma percepção de justiça que ele transcende um pouco normal, sabe? Porque eh a história gira em torno de uma menina que ela ela ela é vive num estado extremamente desigual, um modelo extremado de capitalismo, né? Mas esse capitalismo ele forja sociedades escravizadas que são forçadas a trabalhar em minas de carvão, etc. E há

uma grande revolução, ela suplanta aquele aquele governo totalitário de direita capitalista com ajuda do distrito, distrito 13, que tem uma forma de governo, vejam só, comunista. E o comunismo então consegue suplantar o governo capitalista. Só que quando isso acontece, o governo comunista assume o poder e começa a se tornar tão tirando quanto era o governo capitalista. Por que que é isso? É, é muito importante no conceito de juiz. Se o juiz ele não

tiver essa percepção de que eh basal, que eu acho que isso aí não é só pro juiz, é para todo mundo, tá? Que ideologias, independentemente de quais são, suplantarão o conceito de justiça e diminuirá a liberdade do povo, independentemente de qual seja a sua agenda, esse juiz está fadado a se tornar um mau juiz, né? Então, eh, tá aí a a justificativa dele. E agora vamos para literatura. Vocês não sabem nada de literatura. Acho que vocês

não tm nada para falar, né, sobre literatura. Temos ali um editor, acho que ele nunca nem ouviu falar disso. Livro. Já ouviu falar livro? O negócio?

Olha lá, Chico. Diz aí. Esse aqui eu vou eu vou deixar eh pro final. Quero ver vocês. >> Ah, eu vou vou citar um só que para mim eh se eu se eu fosse fazer um clube do livro com juízes, com com alunos de direito, seria esse livro que eu que eu trabalharia, que é o processo Maurícius.

>> Ah, >> do Jacob Vasseman. Porque >> tá de brincadeira, você escolheu o livro que i falar. É, >> ainda bem que eu vi antes. Então, >> esse aí eu comprei naquela ediçãozinha, sabe? Aquela branquinha da Abru Cultural, né? Eu tava tentando fazer,

mas é difícil de achar. >> Mas é, mas sabe por quê? Porque o o o o livro para mim ele tem exatamente o tipo do juiz eh que não é o mau juiz, a figura do pai do ma do do nome do Maurício Etel, que é o protagonista. O pai do Etel é o juiz que condena o Maurício, o processo Maurício, e ele faz a justiça aplicada com de acordo com a capa e o filho, Edsel, vai ver que não foi uma injustiça, foi cometida. E aí o filho meio que se rebela com o pai e o para mim o melhor personagem é o pai e do do Edson nesse filme, nesse livro.

Eh, o o juiz ele em vez de ir atrás do filho, brigar, etc. ele vai ver se ele não cometeu mesmo injustiça no processo. E aí é um personagem maravilhoso, porque sem muitas tintas, ele vai mostrando um processo de humanização do juiz técnico para um juiz que vai se humanizando, vai vendo que vai sendo erro, conserta o processo e tenta se reaproximar do filho no fim. É um livro belíssimo. >> Ó lá, o Pedro tava tava olhando ali, >> tava pensando qual agora que o o Chico roubou a suação, né? Diz aí, Pedro.

Não, primeiro de tudo, eu quero defender a escolha do do Francisco. Cara, cara, e o processo ma, quem não leu ainda está muito errado, tá? Eu só quero dizer isso. Vocês têm uma falta cultural muito grande e não ler o processo eu não li ainda. Eu eu tenho livro, mas ó, no Brasil tem isso, né? Eu tenho livro, é

como é já tá meio meio caminho [risadas] andado, né? Tem isso, >> pelo amor de Deus. Leiam, leiam. Sério, para o que vocês estão fazendo, para o que você está lendo e leia processo Maurícios. Essa é a minha minha dica.

Eh, a segunda, não sei se dá para ver aí, é um livrinho que eu editei, tá? Eu sei que tá sendo meio corporativista aqui agora, mas eh é um texto extremamente esquecido, tá? É escrito por um ucraniano que participou da revolução russa, bolchevic, eh era um poeta, famoso poeta de 33. Ele foi um poeta ucraniano que, apesar de comunista e apoiador de Leni no início da da revolução, ele se torna dissidente depois de ver as crueldades que foram feitas. eh, nome da revolução. E ele

escreveu esse conto, é uma novelinha pequenininha, no qual ele ele um ele é um soldado da teca que é eh ele é elevado ao poder de juiz imediato durante a revolução. Então, quando os contra-revolucionários eram presos, eram levados para esse juiz, esse ex-membro da Checa. E eles julgavam ali num numa espécie de teatro mal formado se existia culpa ou não. Só que em determinado momento eh uma das contrasionárias que chega ao escritório dele junto com oito freiras, se eu não me engano, é a própria mãe dele. E naquele momento ele com os parceiros dele ali da checa do lado dele, ele tem que julgar se ele vai ser ideologicamente correto ou se ele vai eh fraquejar para salvar a mãe dele.

E aí eu vou deixar para vocês lerem o conto no final para ver o que que acontece. Mas eu posso dizer uma coisa para vocês. >> O cara é bom de propaganda, >> dizer uma coisa para você. É um dos finais mais memoráveis que eu li na literatura e é muito fininho, tá? Muito fininho. É coisa que você hoje em dia,

ninguém quer ler. Calia, não >> pode falar essas coisas. >> Falou. >> E eu falei que era para ler numa cagada, mas eu não sei se podia falar. [risadas] >> O pior assim, falou a primeira vez e aí repetiu, né? Mas aqui tudo bem, não tem

problema. Agora, ó, só vou citar aqui rapidinho, eu perguntei para Iá alguns, eh, na minha cabeça essa hora, ainda mais véspera de feriado, eh, não vem nada. Mas ó, aqui é o que ela me deu, meridiano de sangue, que tem o juiz Holden >> e não sobrou nenhum, que é da Agata Christ, >> que tem o juiz Wargrave, >> as bruxas de Salém. É, realmente as bruxas de Salém é interessante. A boa, é a Boa Terra que é da Pure SBCK, né? São

liv, >> é o processo >> do Cafica. Claro. >> É que Mas daí, >> é, a gente, mas a gente foge dessas coisas mais óbvias. E a Iá me recomendou, não sei o que que vocês vão dizer sobre isso, o livro dos juízes >> na Bíblia >> também acho. >> Eh, enfim, >> é justo.

>> Fica aí a recomendação. Bom, eu quero agradecer imensamente, Pedro. Espero que tenha sido a primeira vez de muitas eh sua participação aqui no Saideira. Muito obrigado mesmo, Chico. Novamente, muito obrigado. Semana que vem estamos aí

>> de novo. E eu queria agradecer a você da nossa audience pela companhia no programa de hoje. Espero que vocês tenham gostado até desse nosso novo ambiente aqui mais intimista. O Omar não pôde estar presente hoje, mas na semana que vem, se tudo der certo, ele volta. Muito obrigado e até mais.

>> [música]