---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ: Escola que homenageou Lula no Carnaval do Rio é rebaixada |  CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: Rb_kzidOlR0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Rb_kzidOlR0
video_date: 2026-02-19T14:40:55+00:00
video_description: |
  A Acadêmicos de Niterói, que homenageou o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), foi rebaixada nesta quarta-feira (18) do Grupo Especial para a Série Ouro no Carnaval do Rio de Janeiro. A escola de samba ficou em último lugar, com 264,6 pontos, e recebeu apenas duas notas 10, de dois dos jurados, no quesito samba-enredo.
  
  O campo político da direita comentou nas redes sociais o rebaixamento da Acadêmicos de Niterói. 
  O ex-deputado federal Deltan Dallagnol afirmou que o “Brasil de bem” estaria em festa com o resultado. “Justiça seja feita: o Lula tem um talento natural para o rebaixamento. Não satisfeito em rebaixar o país, agora levou a escola de samba junto”, escreveu o jurista no X.
  
  OUTROS TEMAS:
  📌NOVO SAI EM DEFESA DOS SERVIDORES DA RECEITA FEDERAL
  
  📌FLÁVIO BOLSONARO ABRE BATALHA DE REJEIÇÃO CONTRA LULA
  
  📌OPOSIÇÃO PEDE QUE TOFFOLI PRESTE ESCLARECIMENTOS NA CÂMARA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores. ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  
  
  *Com apresentação dos jornalistas Carla Lima e Lucas Saba, o Café levanta a bola para o timaço de comentaristas, formado por Cristina Graeml, Paulo Briguet, Anne Dias Jeffrey Chiquini, Jorge Serrão, Fabiana Barroso, Julia Lucy e Flavio Morgenstern.*  
  
  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real. A, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Carla Lima e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim 
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #Carnaval2026 #Rio #CarnavalRio #Niteroi
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música] Yeah.

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

>> э [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> ฮ

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música] e

>> [música]

[música]

>> oh [música]

[música]

[música]

>> [música] >> B [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> e [música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Olá, muito bom dia, gazeteiros de Plantão. Sejam todos bem-vindos aqui ao Café com a Gazeta. Tá começando. A gente inicia agora o nosso bate-papo, a nossa conversa com os nossos comentaristas e com você da nossa audiência. E hoje tem surpresa, hein? Presta

atenção. A gente vai estrear o nosso clube de membros aqui do nosso canal, do nosso chat também. Se você quer ser membro, eh, ser um membro da Gazeta do Povo, a gente vai falar um pouquinho sobre esse tema daqui a pouquinho, tá? Para explicar exatamente como vai funcionar. Eu só quero aproveitar, claro, para convidar você a ser um assenante da Gazeta do Povo. Você que

não é assenante ainda, presta atenção. A Gazeta completou 107 anos de existência. Não são 107 dias, nem 107 meses, nem 107 semanas. São 107 anos de existência levando a verdade, levando o jornalismo verdade para você que nos assiste. Então, se você não é assinante ainda, considere-se ser um assinante. Estamos

com a promo de R$ 1 realzinho por mês para você ser assinante por 6 meses. Quer dizer, são R$ 6. Você vai gastar R$ 6 em 6 meses. Você tá esperando o quê? Entra em contato com a gente aqui, ó.

Desse lado, desse lado tem um QR code para você mirar a câmera do teu celular e se tornar um assinante, combinado? Já tô dando bom dia para todo mundo aqui. O chat já tá fervendo e claro que a gente vai receber os nossos comentaristas hoje. Vou primeiro falar com Anne Dias. Bom dia, Anne. Tudo bem? Tudo joia.

Preparada para hoje? >> Preparada. Começamos o dia com boa notícia, né? É escola rebaixada. Depois do tombo do boneco de Lula, vem aí um rebaixamento. Vamos fazer o seguinte,

vamos mostrar essas classificações, inclusive tem classificação das escolas. Vamos começar aqui com esse. Então aqui a gente tem a classificação geral e toda a pontuação, tá? E aqui nesse lado de de primeiro lugar até 12º, tem lá, ó, Acadêmicos de Niterói com a flechinha para baixo, mostrando que ela foi rebaixada com 264.6 pontos de 270 a comparação com a Viradouro que tá ali em primeiro. Aí

separamos, é claro, a nota oficial eh da Acadêmicos de Niterói para mostrar aqui para vocês. Vamos lá. Durante todo o processo carnavalesco, a nossa gremiação foi perseguida. Sofrimos ataques políticos, enfrentamos setores conservadores e de forma ainda mais grave lidamos com perseguições vindas de gestores do próprio carnaval carioca. Houve tentativas de interferência direta na nossa autonomia artística, com pedidos de mudança de enredo, questionamento sobre a letra do samba e outras ações que buscaram nos enquadrar e nos silenciar.

Não conseguiram. Mesmo pressionada, a Acadêmicos de Niterói não se curvou. Nos posicionamos, resistimos e levamos para a avenida um desfile verdadeiro, potente e coerente com a nossa identidade. Uau, hein? Que bela nota. Vamos pra

próxima. Vamos na sequência. Aqui nossa resposta. O carinho do público foi o nosso maior prêmio. Também não ignoramos o histórico conhecido no carnaval. a narrativa injusta de quem

sobe e desce. Por isso, reafirmamos com firmeza que esperamos um julgamento justo, técnico e transparente, que respeite o que foi apresentado na avenida e não reproduza perseguições, interesses ou préjulgamentos. A nossa mensagem com a clara forte sem medo em Niterói. O amor venceu medo. Seguimos firmes, seguimos com o povo, seguimos atentos. Essa é a nota oficial

aí da Acadêmicos de Niterói. Mas claro que a oposição também se colocou diante do que ocorreu no carnaval e de que e também diante dessa desse posicionamento. Vamos colocar aqui o print da Damares e na sequência da Júlia Zanata. Tamam disse o seguinte: "Caiu, mas não vamos esquecer. Eles zombam, eles satirizam, eles nos chamam de atrasados. Mas quando chega a época da

eleição, o discurso muda. Eles vestem uma máscara de piedade, procuram nossos pastores e dobram os joelhos apenas para garantir o seu voto. Não se deixe enganar por lobos em pele de cordeiro. Quem aplaude o escárnio contra Deus e a família não pode ser o mesmo que diz cuidar do nosso povo. A nossa proteção vem do alto e da nossa força vem da verdade. E a nossa força vem da verdade.

A pátria e a família não são piadas, são o nosso fundamento. Estamos de olhos abertos. Vamos colocar agora a nota aqui da, aliás, a nota não, o comentário da Júlia Zanata. Agora só falta rebaixarmos o Lula e o PT. Para coroar o desastre, a escola de samba acadêmico de Niterói, que fez propaganda eleitoral antecipada para o Lula, foi rebaixada no Carnaval do Rio. 2026 é um ano de resgatar o

Brasil. E como eu disse no meu último post, abre aspas, a vida imita arte muito mais do que a arte imita a vida. Oscar Wild, já deixo contigo essa. Chegamos com um turbilhão de informações pra nossa audiência, então sejam muito bem-vindos. Podem colocar as opiniões de vocês no chat, que hoje eu dedico o chat a vocês, tá? Vou ler o chat mais vezes

durante o nosso jornal. Anne Carla, finalmente a gente consegue começar o dia com uma boa notícia, né? Tanta atrocidade que a gente vê o rebaixamento de uma escola de samba que fez campanha antecipada. E não só a campanha antecipada, que por si só já é um problemão, mas fez uma narrativa completamente equivocada da realidade. Atacou as famílias, atacou não só a direita brasileira, é importante deixar claro, não só os evangélicos, mas todo aquele que tem dentro de casa um núcleo familiar e se importa e eh vê nisso a instituição mais importante que existe na sociedade, seja lá evangélico, de direita, conservador. Não é só sobre

isso. a gente sabe que a família é uma instituição que ultrapassa aí barreiras ideológicas e religiosas. Então, atacou a família, veio com um discurso falso, eh, um discurso ali de golpe da Dilma, como se o Temer tivesse roubado a faixa, esquecendo de falar da irresponsabilidade financeira que colocou o Brasil no buraco durante os anos Dilma, que fez cometeu crime de pedalada fiscal, que é crime de responsabilidade fiscal. Ela não é uma vítima não de alguém que roubou a faixa dela. Ela é uma presidente, foi uma presidente irresponsável que foi devidamente impitmada. E se o Congresso tivesse a

mesma coragem que teve para tirar Dilma, Justofle e Alexandre de Moraes não estariam lá há muito tempo e sequer o Lula estaria lá, né? Mas enfim. Eh, também um outro detalhe que eu acho que é, não é um detalhe, algo que me chamou muito atenção nesse eh nessa letra do do samba escolhido e desenhado aí pela escola de samba, é como eles ir, não é que ironizam, mas na minha concepção virou uma ironia. Eles usam nomes de pessoas que foram eh sequestradas e mortas pela ditadura militar, como se o Lula fosse o Salvador, fechando os olhos para o que acontece hoje no mundo, que acontece hoje, por exemplo, na Venezuela, que o Lula passa pano para um ditador que prende e sequestra e mata opositor político ou até dentro do Brasil para as pessoas que estão presas por serem oposição política. Então a gente tá em 2026 assistindo, né, a um desfile que traz em em memória uma situação histórica horrível que aconteceu no Brasil, mas que fecha os olhos pro que acontece hoje, que é igual na Venezuela, extremamente é igual o que acontece e pior o que acontece e o Lula passa pano para ditador. Então assim,

isso é só um detalhe do Sambenredo, é totalmente distorcido, é uma narrativa mentirosa. E aí, finalmente, a gente teve ontem essa notícia aí que a escola foi rebaixada. É importante também é a gente observar o efeito disso, né? A gente tem um Lula que tava despontando nas pesquisas, embora, evidentemente, a gente sempre tem que ficar de olhos atentos em relação a pesquisa, porque é muito antes da eleição, é um período aí que tem tempos paraa frente, enfim, não é um instrumento assim que a gente tem que acreditar como se a eleição fosse agora ia acontecer exatamente que o que diz as pesquisas. Não, mas ele tem a máquina, ele é um nome extremamente popular, não só popular como populista.

Ele usa ali a máquina para angarear votos com projetos populistas que afundam o Brasil mais que consegue trazer os votos. E aí quando a gente tem eh o espaço ali de campanha eleitoral antecipada que talvez a estratégia foi para alavancar ainda mais essa pré-candidatura, eh a o resultado é exatamente o oposto, né? A gente teve não só esse mundo de gente nas redes sociais entrando na trend família em conserva, porque se sentiram ofendidos com isso. Pessoas que, vou repetir, não são necessariamente pessoas de cunho ideológico, não são só pessoas de oposição, são pessoas que se sentiram ofendidas com a fala do Lula. Vocês devem ter visto, choveu gente na minha rede social que eu nem sabia posição política. estavam lá postando a família

deles dentro de uma lata de conserva em protesto a isso que estava acontecendo. E aí agora a gente tem o melhor de tudo, né? A cereja do bolo, de toda essa situação, que é o rebaixamento da escola de samba que escolheu fazer essa afronta aí ao Brasil, ao carnaval, porque é um diz respeito a ao samba por si só, né? é uma instituição que há anos e anos e anos é algo cultural riquíssimo no Brasil. E aí quando há esse uso político é um desrespeito a essa instituição cultural. Até eu tava fazendo uma

pesquisa para ver se isso já aconteceu no passado e já aconteceu de ter homenagens a a políticos, mas quem a ditadores, a ditadores da ditadura militar foram homenageados no durante o carnaval. A Getúlio Vargas já foi homenageado por escola de samba, ou seja, é clássico de regimes autoritários. É o que a gente vê, por exemplo, que acontece na Coreia do Norte, quando as pessoas são obrigadas a ter um quadro do presidente, você louvar o presidente como se ele fosse um deus, como se ele fosse alguém que merece ali toda a aquele brilho e aquele holofo do carnaval, exatamente como acontece com regimes autoritários, como já aconteceu no Brasil, com ditadores da própria ditadura militar. Salvo engano, o Gazel ou Mice foram homenageados por desfiles de carnaval. E aí, ironicamente na no Samben redo, a fala é justamente crítica à ditadura militar, copiando coisas que aconteciam na ditadura militar, ou seja, é uma um desrespeito com um país democrático, como acontece há tempos.

Então, dia de soltar foguete. Fiquei extremamente contente com essa derrota e concordo 100% aí também com que com as aspas que foram lidas ali pela Carla da oposição, porque é sim motivo para comemorar. E sim, como disse a própria Damares na fala inicial que a Carla leu, agora eles fazem isso, né? Em fevereiro eles fazem isso. Em outubro eles vão estar na igreja, eles vão estar postando foto com o filho, postando foto com criança para dizer que valorizam a família. Mas essa é a verdadeira face

deles. Eles não respeitam a família e não respeitam o Brasil. Uma vergonha por completo. >> Vamos dar bom dia pro Jorge Serrão. Jorge Serrão. E aí, Rio de Janeiro ferve

depois dessa. Me conta aí. Bom dia. >> Saudações, meu povo da Gazeta do Povo. Saudações, querida Carla. Pois é, eu sou

de Niterói, vocês sabem. Então estou comemorando. Não porque acadêmicos de Niterói caiu, não. A outra escola de Niterói venceu o carnaval do Rio de Janeiro, Unidos do Viradouro, parabéns, né? Fez homenagem a um sambista, um enredo correto, bacana, dentro do que tem que ser, venceu o carnaval carioca. E a outra escola que

optou por um enredo político, que fez propaganda política antecipada para o regime do Lula, entrou peluco. Acadêmicos de Niterói, se deu mal. E tem toda a semiótica dessa história. No final, ao final do desfile, o carro alegórico do presidente Lula. O Lula desabou do carro alegórico. Todo mundo

viu ali a imagem da agora do carro sendo arrastado, o Lula sendo arrastado. Olha que imagem de derrota. Isso é a semiótica. Não dá para lutar contra a realidade. Essa foi a realidade. Agora,

mais patético do que o desfile da escola, foi a nota oficial para reclamar da derrota. Que coisa assustadora. Essa nota ela incrimina totalmente o que a escola fez. A escola ali ratifica que agiu politicamente, sim. Tanto que ela diz foi perseguida politicamente dentro do da própria Liga das Escolas de Samba.

Que vexame, que coisa horrorosa e que coisa desnecessária. Lula, Lula corre agora o risco de se tornar inelegível por burrice. Sim, burrice estratégica. Porque se o presidente Lula tivesse o mínimo de inteligência, se a turma dele tivesse estratégia, ok, a escola vai fazer uma homenagem ao Lula, ninguém pode proibir ninguém de homenagear alguém, mas vamos verificar se a homenagem vai ser uma homenagem ou se ela vai ter problemas de lacração a outras coisas. E o que a escola de samba de Niterói fez, na verdade, não foi uma homenagem ao Lula, ela fez toda uma crítica política aos conservadores, à direita, ao Jair Bolsonaro, aos cristãos. A escola lacrou

e quem lacra não lucra. Essa expressão é verdadeiríssima. A escola de samba de Niterói mereceu o rebaixamento porque ela foi rebaixada pela imoralidade que ela cometeu. Recebeu dinheiro público, como todas receberam dinheiro público, mas ela recebeu dinheiro público e fez campanha eleitoreira de baixíssimo nível. Se ela quisesse exaltar a imagem do Lula, tratasse do desfile só falando bem do Lula, OK, muita gente ficaria com raiva.

poderia até continuar dizendo: "Ó, essa escola fez aí um uma puxação de saco político-eleitoreira do Lula, mas isso poderia até passar, que é uma homenagem a uma figura histórica, que o Lula é uma figura histórica, goste dele ou não, mas na hora, no momento em que a escola partiu para lacrar, colocou ali o bozo, né, sacaneando o Bolsonaro, avacalhou os cristãos, avacalhou as famílias, Na hora que a escola fez isso, ela promoveu a sua autodestruição e também deixou claro que a esquerdopatia não tem mais como sobreviver no Brasil. Essa derrota foi o símbolo de que a esquerdopatia não é mais aceita em nenhum dos ambientes, nem nos ambientes culturais, que foi o que aconteceu nesse caso das escolas de samba do Rio de Janeiro. A nota baixíssima recebida pelo Acadêmico de Niterói deixou muito claro que o que ela fez não agradou do ponto de vista carnavalesco. Isso entra pra história. Esse é o ponto super importante. A escola que venceu

também é de Niterói, mas não fez lacração. Mostrou o samba de verdade. Tratou de alguém que realmente deu uma contribuição para o samba. E a Acadêmico de Niterói usou a imagem de um político que tem atravessado o samba na vida brasileira. Polêmico Lula, né? Se a

escola quisesse contar a verdade sobre Luís Inácio Lula da Silva, teria que listar todos os escândalos dos governos do PT. E aí seria um samba horroroso, seria um samba digno de penitenciária. A escola não fez isso, mas conseguiu fazer pior, lacrando, jogando pesado contra a direita conservadora no país. E aí a politicagem custou caro para a escola. agora e pode custar caríssima para Luís Inácio Lula da Silva. O problema e a

sorte até dessa extrema esquerda é que o Brasil é o país da impunidade e pode ser que nada aconteça com o Lula. No entanto, já tem, já estão chovendo ações judiciais contra a escola de samba de Niterói. Romeu Zema, governador de Minas do Novo, por exemplo, já entrou com uma notícia crime contra essa escola por intolerância religiosa. Então, vamos aguardar aí o desdobramento de tudo isso que aconteceu. Mas o claro, o que ficou claro é, houve uma propaganda política antecipada para Lula no Carnaval, absolutamente desnecessária.

Se Lula fosse um pouquinho mais inteligente, se a turma dele raciocinasse politicamente, com visão jurídica e política, não teria deixado nada disso acontecer, mas deixaram. O samba atravessou. Agora aguentem. O Stalin Inácio pode sambar da eleição >> ou aturo ou surta, né, Serrão. Serrão, eu queria ler uma uma frase e que não tá na nota, mas tá na matéria da Gazeta da Acadêmicos de Niterói. Eu queria que

você comentasse, por favor. Diz o seguinte: "Abre aspas, a arte não é para covardes. Comunidade, vocês foram gigantes. Quanto vale entrar para a história? Fecha aspas. queria que você comentasse esse

essa frase dita eh pela Escola Acadêmica de Niterói. >> Pois é. Quanto vale entrar para história? Vale muito quando você entra pra história de maneira inteligente, de maneira correta, de maneira efetivamente corajosa. Você pode classificar de coragem o ataque que foi feito pelo enredo da escola à direita, aos conservadores, às famílias e aos cristãos.

Isso é uma covardia. Então isso não é coragem. Não pode ser classificado como coragem. A escola, ela foi absolutamente equivocada no desenvolvimento do enredo que ela escolheu. O samba dela foi um samba puxa-saco do Lula, mas o desenvolvimento do enredo foi de uma baixaria política inaceitável. Por isso

essa escola acabou premiada, entre aspas, com o rebaixamento. Por isso eu insisto, é preciso estabelecer o contraponto. A outra, a a escola de Niterói, uma ficou em primeiro e a outra ficou em último lugar, rebaixada. Por qu, hein? É isso que tem que ser refletido, é isso que tem que ser tratado com seriedade. De novo, a

Acadêmico Júnior Niterói, em sua nota oficial, demonstrou a esquerdopatia. E a gente hoje no Brasil não tem mais espaço para esse tipo de comportamento, que é comportamento fascista, que é comportamento nazista. O desfile dessa escola foi digno de desfile de escola de samba no tempo do estado Novo de Getúlio Vargas, em que as agremiações eram obrigadas e eram financiadas até para puxar o saco do poderoso de plantão na máquina estatal naquele momento. Nota menos 13 para acadêmicos de Niterói e passa a régua no samba. Vamos em frente.

>> É isso aí, Serrão. Antes da gente ir pro nosso próximo assunto, eu vou ler alguns comentários aqui, mandar um abraço enorme pro Lauro Freitas que tá aqui com a gente. Muito bom dia, Lauro. Mandou aqui um bom dia paraa Anne e para mim. Eh, tem mais mensagens chegando aqui. O

José Arnaldo disse o seguinte: "Ao meu ver, a escola tinha apenas uma missão, fazer propaganda política antecipada". Ponto. É isso aí. Eh, tem mais comentários aqui chegando. Eh, a Cláudia disse o seguinte: "Infelizmente, onde tem Lula e PT, tudo desanda. Veja o

nosso país como está atrasado." Atrasado é uma palavra ainda bonita pra situação eh que tá o Brasil, viu? E aí nós temos aqui um comentário que eu achei interessante e do Marcos Silva. Essa é a maior declaração política e mentirosa em campanha política, compitada de muita maldade, que envergonha qualquer família com tanta podridão. Então, a gente vem falando desse tema, ó, já avisando a audiência, daqui a pouco, logo mais às 8 horas, a gente recebe aqui no Café com a Gazeta Carlos Jordi, deputado federal.

Depois às 9 horas tem o Dárcio bracarense, vereador pelo Pele no Espírito Santo. Então a gente vai receber todo mundo. Tem Fabiana hoje, Barroso, tem o Flávio Morganstin, depois logo mais às 8:30. Então fica aqui com a nossa audiência porque eu vou lendo as mensagens de vocês ao longo aqui da nossa programação, tá? Na sequência eu queria trazer para vocês uma informação importante, eh, que chega pra gente aqui do novo. O novo sai em defesa dos

servidores da receita. Eh, a gente falou ontem sobre esse tema. Eu tenho inclusive aqui uma informação importante chegando, né, uma posição do Partido Novo que diz o seguinte: Alexandre de Moraes usa o inquérito das fake news aberto há quase 7 anos para investigar servidores da receita sobre vazamento de dados de ministros e familiares. Mais uma vez é o é juiz e vítima. mais uma vez leva ao STF pessoas sem foro, coisa de tribunal de exceção.

E aqui tem eh a informação do STF mandando afastar os quatro servidores da receita investigados por vazamento. Ontem nós falamos quem eram os servidores da receita, falamos, colocamos aqui também a opinião dos nossos comentaristas sobre esse tema. Quer dizer, eh, quando você descobre, né, eh, um caso explícito de corrupção ativa, de crime dentro de algum órgão, você o investigado. >> Não é absurdo, Carla, isso que tá acontecendo aqui. Ah, o Novo, ele lembra, não sei se é nessa, não é, não é nesse tweet, mas em outra aspas do Novo, quando ele entra com esse pedido, ele lembra que o inquérito das fake news foi criado há 7 anos atrás. Há 7 anos, o

Moraes abriu um inquérito para investigar desinformação, para conter a desinformação. E tudo que ele fez de lá até aqui é perseguir gente que incomoda ele, perseguir a nível extremo. Eh, foram vários e vários os perfis derrubados pelo inquérito das fake news. Houve pedidos pra meta para derrubar perfil, houve pedido pro Twitter, né, agora chamado de X na época Twitter para derrubar perfil. Elon Musk falou que não derrubaria. O que que aconteceu? Vocês

devem lembrar disso. Uma briga colossal entre um ministro do Brasil e um empresário dono de uma rede social. Eles brigaram abertamente no Twitter. Teve citação, né, que é a maneira eh jurídica, formal de você notificar uma pessoa sobre um processo. Teve uma citação feita pelo STF no Twitter pro Elon Musk. Eles não enviaram uma carta

rogatória, que é um instrumento oficial para notificar alguém que tá em outro país, não. Ele mandou um recado no Twitter pro Elon Musk. E o Elon Musk, como vocês conhecem e a história, ele se recusa a derrubar perfis de opositores e a gente fica um mês sem Twitter graças ao inquérito das fake news. Vamos além. Alan dos Santos, né? O jornalista Alan

dos Santos, que criticou o monte, Alexandre de Moraes, falou o que queria, como deveria ser normal em qualquer democracia um cidadão poder criticar, por mais dura que fossem essas palavras. Enfim, isso não vem ao caso. Ele criticou autoridades. Foi tão perseguido que você ficou um ano sem acesso a uma rede social no Brasil, que é a Rumble. A Rumble ficou um ano desativada no Brasil porque Alexandre de Moraes decidiu perseguir a Alan dos Santos. e não para

por aí. Os casos são longuíssimos. A gente tem até casos de esquerda, né? Não é só gente que que é de direita, não. Tem o caso do PCO, partido da Causa Operária, que fez posts criticando Alexandre de Moraes e houve um pedido para derrubar o perfil de um partido político inteiro porque criticou o ministro da Suprema Corte. Então assim,

ele sempre foi usado esse inquérito das fake news, também chamado de inquérito do fim do mundo, pelo ex-ministro do STF, Marco Aurélio, que é faz todo o sentido na época, inclusive como um visionário, ele deu esse apelido ao inquérito das fake news, porque é o inquérito do fim do mundo. Não faz menor sentido um juiz criar um inquérito para que ele mesmo investigue e derrube rede social de quem o critica. E agora a gente vê o ápice disso. O ápice é ele incluir nesse mesmo inquérito servidores públicos que supostamente vazaram dado os dados dele. Ou seja, as pessoas investigaram ele, trouxeram dados relevantes e foram incluídas naquele inquérito que é para combater desinformação e rede social, que nunca foi usado para isso, mas é esse o objetivo. E aí a gente vai além, né?

Vamos supor que que houve, né, vazamento de dados ilegais, houve essas acusações todas que o Alexandre de Morais está trazendo. É caso de abrir um processo, né? É, são servidores que se cometeram crimes, como Alexandre de Moraes está alegando, eles têm que ser processados em primeira instância, não tem foro privilegiado. Então, que se abra um processo e dentro desse processo, um outro juiz analisaria a situação e aí sim eh colocaria cautelares, tomaria decisões, afastaria os servidores. Seria sim que funcionaria numa democracia normal, num país onde as instituições são respeitadas, mas não, não há autos, não há processos, o que há há um inquérito do fim do mundo usado para blindar o próprio ministro, usado como carta coringa para qualquer situação que ofenda o ministro. E aí esses servidores

são eh incluídos nesse inquérito, não tem o menor cabimento. Isso é uma aberração. É uma aberração por completo. E aí a parte boa dessa situação é que escancara, fica grotesco para todo mundo que a gente denuncia há muito tempo, que é esse inquérito do fim do mundo. A extrema imprensa, né, imprensa tradicional, ela não criticava tanto assim o inquérito das fake news antes.

Ela não achava tão absurdo tantos perfis estarem sendo silenciados. A meta tá derrubando perfil, perfil em rede social, o YouTube tá desmonetizando rede, não achava, mas agora parece que o jogo está mudando, né? Agora não é só gente que critica ministro na rede social que tá sendo alvo disso. Agora é servidor público que tá trazendo acessos a informações extremamente relevantes pra sociedade num caso de corrupção tremenda, num caso aí de um contrato pornográfico de 128 milhões da esposa do Alexandre de Moraes. Então Carla, se é pra gente ter notícias boas, >> R$ 129 milhõesais, 3.5 milhões por mês.

Você já pensou? Então, se é pra gente trazer mais notícias boas, ainda que essa situação seja ruim, pelo menos isso vai servir para abrir os olhos da população e principalmente da imprensa sobre o que é o inquérito das fake news. E Alexandre de Morais >> é é um é um um enredo, né? Eu tô tô ainda com o carnaval na cabeça. É um enredo quase que diário, né? a gente vê

isso. Eh, Serrão, quando a gente mostrou, né, esses quatro servidores e servidores assim que tem muitos anos de carreira, a gente mostrou ontem aqui o nome de cada um deles, o tempo de casa, por exemplo, tem um que é da CERP, que não é da receita especificamente, mas os quatro aí estão sendo perseguidos nesse momento, eh, com ameaça de uso de tornozelheiro e tudo. O negócio tá tá tá é tiro para tudo quanto é lado. Eu queria entender eh a tua opinião sobre esse tema, porque assim eh tem gente ali que tá desde 81. >> Carla, eu queria federal >> e fazer uma outra pergunta pro Serrão.

Serrão, você acha que em breve a gente vai ver a imprensa que tá denunciando ali o caso do Banco Master como Metrópoles e o Globo também ser incluídas no inquérito das fake news? Ah, não vai demorar não. Na hora em que elas começarem a atacar o sistema de poder ou contrariar o que o sistema de poder deseja, pode aguardar que a próxima atração será o indiciamento ou a perseguição por outras vias, né? Porque o que tá acontecendo no Brasil é algo de extrema gravidade e a gente precisa tratar isso com a seriedade e com todo equilíbrio. O inquérito do fim do mundo é a desmoralização suprema do senso de justiça no Brasil.

Não dá para dizer outra coisa. Por que que o inquérito do fim do mundo é essa desmoralização? Porque ele é baseado em um ponto, numa interpretação do regimento interno do Supremo Tribunal Federal, que autoriza o presidente do Supremo a abrir um inquérito para investigar crimes que ocorreram dentro. Se o crime acontecer dentro do Supremo, aí o presidente pode abrir inquérito, OK? É isso que tá escrito lá. Aí a

interpretação que foi dada é que o presidente Supremo, baseado naquele artigo do regimento interno, poderia investigar qualquer crime relacionado ao Supremo. Então, se eu acho que tem alguém lá na rua, na Praça dos Três Poderes, cometendo um crime contra o Supremo, eu indicio aquela pessoa que tá lá. Caramba, aí ferrou tudo. Aí bagunçou com o senso da justiça. Por quê?

Aqui o sistema judiciário é bem dividido. Eh, juiz oferece denúncia, juiz abre inquérito e o tribunal que tem que cuidar da guarda da Constituição tem que fazer isso. Não, não é não e não e não. Então, tá tudo errado. E quando isso acontece, você destrói a institucionalidade.

Você desmoraliza a autoridade de um tribunal. O Supremo Tribunal Federal se desmoralizou com aquela decisão do ministro José Dias Toffol que abriu em 2019 esse inquérito das fake news que foi batizado pelo ministro Marco Aurélio de Melo como inquérito do fim do mundo e que colocou o ministro Alexandre de Moraes para ser o relator da matéria. Ali desmoralizou ali não tem mais jeito. Como é que conserta isso? não tem conserto, é só tornar tudo aquilo ali nulo de pleno direito. Esse inquérito já era para ter

acabado. Ele não acaba nunca. Por isso ele também é ironizado como o fim do mundo. O fim do mundo nunca chega aparentemente, né? Então acaba nunca.

Acaba no dia de São nunca. Essa desmoralização é inaceitável. E o que houve agora foi a repetição do inaceitável. Vamos lá. Qual seria a lógica? Ministros do Supremo se se

sentiram atingidos por servidores públicos. O que que eles têm que fazer? Oferecer uma denúncia ao Ministério Público Federal. Olha, Ministério Público Federal, nós, ministros do Supremo, fomos atacados por aquele por aquelas quatro figuras ali. O que que vocês vão fazer?

Ministro Supremo pode poderiam ter apresentado também uma queixa ou Polícia Federal, nós estamos sendo aqui perseguidos por aqueles quatro. Vamos lá. E aí é a Polícia Federal e o Ministério Público é que vão abrir um inquérito. Agora, quando o Supremo ele investiga, ele denuncia, ele abre o inquérito, ele é vítima. Caramba, onde é que fica o senso de justiça? O senso de justiça vai pro

espaço. O julgador sendo aquele que vai cuidar do destino do próprio réu, né? daquele que está o acusando. Não tem lógica. Isso não é. Essa imparcialidade

ela é intolerável. Ela não pode haver essa parcialidade, aliás, não pode acontecer em nenhum regime jurídico aceitável numa democracia. Aí vem aquela grande dúvida que já não é mais dúvida há muito tempo. Estamos numa democracia? Lógico que não estamos numa democracia.

Aqui não tem respeito mais ao estado de direito. Aqui qualquer um pode ser condenado sem que tenha cometido crime. Isso já está acontecendo de maneira corriqueira. E pior, pode ser condenado por crimes de opinião que não são criminalizados. A Constituição brasileira é muito clara.

Ela não recebe a censura, ela não recebe a criminalização da opinião. Isso tá claro? Tá lá. O próprio Supremo Tribunal Federal tem uma decisão magistral sobre isso na DPF 130, né? Então, o Supremo Tribunal Federal está denegando o próprio Supremo Tribunal Federal. O Supremo Tribunal

Federal, alguns juízes, alguns magistrados estão denegando o próprio senso de justiça. Quando isso acontece, é preciso que tenha uma intervenção política para dizer pare em nome da Constituição. É o meme que o Supremo criou, mas que seria muito útil de ser aplicado. Pare em nome da Constituição. Pare em nome da legalidade com legitimidade. Agora, quem deveria estar

fazendo isso é o Senado Federal. Senado Federal não quer fazer nada. Então, o eleitor brasileiro tem obrigação, nessa eleição, pode renovar 54 vagas do Senado. Bota cartão vermelho para essa turma. Vamos rebaixar a maioria esmagadora de senadores que tá ali e não tem compromisso nenhuma nenhum com legalidade, com respeito a você e com respeito à democracia. Então é hora de

rebaixar o verbo da moda, né? E o povo é quem pode rebaixar quem não está cumprindo a lei. >> Serrão. E a gente vai agora falar de um tema bem importante, porque é o seguinte, vou trazer essa essa informação da UNAFISO. A UNAFISO é uma Associação Nacional dos Auditores Fiscais da Receita Federal, tá? Quem é

presidente da UNAFISO nacional é o Cléber Cabral. E, eh, antecipando, já conectando essa tua fala, Serrão, eu queria trazer uma afirmação que ele fez ontem, que no cenário atual da pressão jurídica que nós vivemos hoje, é um cenário perfeito para o temor institucional. E aí ele disse o seguinte: "É menos arriscado fiscalizar membros do PCC do que altas autoridades da República." Vamos dar uma olhada nas aspas aqui. Acho que a gente tem duas.

Olha só, tá ele aqui, o Cléber Cabral, ele é presidente da UNAFISO. Eh, diante, né, dessa perseguição aí, esses quatro servidores, ele disse o seguinte: "Abre aspas, se você perguntar hoje quem está disposto a organizar um grupo de fiscalização para investigar autoridades, provavelmente não encontrará ninguém. Tornou-se menos arriscado fiscalizar membros do PCC do que altas autoridades da República." Tem mais uma fala dele na sequência. Eu acho que são duas. Isso

aqui ele abriu uma segunda, uma segunda fala, abre aspas. Foi uma situação um pouco diferente. Em 2019 havia uma fiscalização da receita sobre 133 pessoas, entre elas ministros e familiares. Houve a intenção de aproveitar esse pseudo vazamento para suspender tudo. Os autores foram reintegrados dois meses depois, mas a as fiscalizações nunca mais aconteceram. E

aí a gente tem essas duas citações dele aí. Anne, >> olha a gravidade disso que você leu agora, Carla. extremamente grave e mostra aí a fragilidade do nosso país. A gente tá falando do presidente de uma associação de auditores fiscais, né, que é quem é responsável aí pela fiscalização máxima da receita do do Brasil, na verdade, né, da parte governamental do Brasil, falando que eh não vai mais ter incentivo para fiscalizar a autoridade, que não tem incentivo, que as pessoas vão ter medo, como já devem estar tendo medo de fiscalizar, porque são perseguidas. E isso vai pro ralo. Isso extremamente

grave. É, é a gente dizer que a pessoa que tá na sua função de fazer um devido trabalho está sendo proibida de fazer, porque há perseguição e há a gente tá vendo agora os servidores da receita serem perseguidos. a gente já viu jornalista ser perseguido, a gente já viu advogado ser perseguido, a gente já viu eh opositor político ser perseguido e agora a gente tá no ápice de servidor da receita ser perseguido porque fiscaliza o Supremo. Ou seja, o Supremo ele é o ápice do setor judiciário, né? O judiciário ele serve para proteger a sociedade das das não é ilegalidades, mas da imoralidade cometidas ali pelos outros dois poderes, pelo executivo e pelo legislativo. Quando há falhas na

lei que é criada pelo legislativo, aí sim se aciona o judiciário quando algum confronto na lei. Ou seja, é em tese o recurso de salvamento ali do cidadão. Em todo em qualquer caso, quando você recorre ao judiciário, é porque a sociedade não funcionou por si só. você chegou no ápice, né, na última r, no último limite vai recorrer ao judiciário. Quando o último grau do judiciário ele está corrompido dessa maneira, não há mais para onde recorrer.

E aí a gente tá vendo o resultado disso, isso que a gente denuncia aqui na Gazeta há muito tempo, que há uma supremocracia que governa o Brasil, que não há mais a onde recorrer. E esse é o limite. Quando alguém, um servidor que tem como função fiscalizar uma autoridade, é perseguido com uso de de tornozeleira eletrônica, incluído no inquérito que é criado para de uma maneira, como eu falei no comentário anterior, totalmente imoral, mas de uma maneira criada para investigar desinformações de rede social, ele inclui servidor público que o fiscaliza. Isso é o resultado do colapso que o Brasil está vivendo. Isso é mais um sintoma de que a gente não vive mais numa democracia. Quando a

gente falava isso antes, ano passado, ah, é exagero, estão indo longe demais, mas olha essa situação, não há mais para onde recorrer. É, não é só uma derrubada de um perfil num Twitter que isso já é por si só extremamente grave, é afrontar a liberdade de expressão, que é um princípio fundamental de qualquer democracia. Mas não é mais só sobre isso, é sobre um contrato milionário da esposa dele. É sobre 3.5 milhões por mês nesse contrato que a gente sabe, né?

Imagine o tanto de dinheiro que a gente não sabe, que as provas foram ocultadas, que foram dinheiro em espécie. Nesse caso, a gente já viu até mala voando de dinheiro. Então o que a gente sabe é um contrato de 3.5 milhões por mês, 129 milhões da esposa desse ministro que é está acima de todos. Então é uma vergonha tremenda. Só para finalizar

essa essa esse comentário sobre a fala do presidente da UNOFISO, seria muito importante que todas as autoridades de outras instituições tivessem a mesma coragem dele e se pronunciassem de maneira pública e aberta sobre os abusos do STF. começar pela OAB. A OAB precisaria urgentemente est se manifestando. É uma instituição ali, eh, que tem como prerrogativa a defesa da democracia como algo fundamental paraa OAB. E a OB é omissa. A OAB, assim como

diz o Cléber Cabral, se me engano o nome dele, >> isso, >> eh, a OAB tem medo, ou medo ou não a OAB por si só, mas as lideranças t medo de se posicionar contrariamente ao STF. O STF inúmeras vezes tá pisando em cima dos advogados, destituiu o advogado no meio de um julgamento de uma maneira completamente inédita, inventando ali argumentos de que o advogado perdeu o prazo. Quando não perdeu, simplesmente tirou, destituiu e fez o réu a contratar um defensor público. Isso foi mudado, felizmente, mas chegou nesse nível e a OAB fecha os olhos, finge que nada está acontecendo. Então, a começar pela OAB, mas ali todas as autoridades de todos os institutos deveriam se posicionar como faz o Cléber Cabral.

>> Pois é. E aí, eh, para contextualizar e chamar o Sirrão, o Cléber Cabral, ele deu uma entrevista e ele disse o seguinte nessa entrevista, que essa imposição das restrições um processo administrativo prévio eh ou a prova de crime grave nada mais é do que uma tentativa de humilhar, de constranger e de amedontar toda a categoria dos investigadores da Polícia Federal. Quer dizer, não são só os quatro que ainda eh passaram por tudo isso, tão passando, na verdade, porque eh uso de tornozeleira eletrônica, isso desde terça-feira, quer dizer, é para amedrontar a categoria inteira para que todo mundo fique amedrontado, em silêncio, se sinta eh eh punido por fazer o seu próprio trabalho. Serrão, >> não, isso é o fim da picada. E o mais assustador dessa história toda foi o que ele disse. A lei no Brasil parece que

não vale para todos, porque vamos lá, se não pode haver fiscalização sobre autoridades, e essas fiscalizações, segundo ele deixou muito claro, já pararam, já não acontecem há muito tempo. Então, vamos lá. Para que que existe o serviço público? Para que serve o serviço público no Brasil? Hã, é um questionamento. A máquina estatal

brasileira tem que ser completamente revista. A legislação tem que ser simplificada e também revista. Como é que você pode ter aqueles que não são alcançados por investigação no Brasil? Não pode. Não pode. Ah, não pode

investigar o familiar de ministro, a determinadas autoridades também ficam inatingíveis. Eles podem ter o patrimônio que eles quiserem ter. E o cidadão comum, como é que fica? Esse é para ser fiscalizado com rigor e o andar de cima nunca fiscalizado. Então não pode não pode haver a a gestão estatal, ela tem que ser praticada dentro da impessoalidade. Então a fiscalização tem

que valer para todos, principalmente sobre aqueles sobre o qual você pode ter aí recaindo uma suspeita de enriquecimento fora do normal. Vamos lá. Como é que essa turma do andar de cima no Brasil consegue ter tantas propriedades, adquirir tantas propriedades apenas com o salário que eles ganham? Mesmo que você considere, ó, fulano ganha o teto do funcionalismo, 46.33,16 ou 19.

Mesmo com esse teto, não dá pro cara ter o patrimônio que tem. Não dá pra família do cara ser arquimilionária, como a gente vê aí. diversas famílias. Então, se você não tem uma investigação, uma possibilidade de fiscalização sobre isso, virou zona. O estado torna-se um estado descontrolado, fora do controle, ou então controlado por aqueles que t interesse apenas em praticar o crime. E

esse é o problema grave do Brasil hoje. Nós somos governados pelo regime do crime institucionalizado. A verdadeira tirania tupiniquim é a tirania do crime institucionalizado. É essa tirania que assassina a média de 45.000 brasileiros por ano. Desaparece com

outros 40, 45.000. Você não sabe nem onde foram parar. Então é esse modelo criminoso que está exterminando o povo brasileiro. Isso tem que ser denunciado politicamente. A gente tem

que falar disso todo dia. Esse é o ponto grave. E essa, esse sistema criminoso, ele é sustentado pela atuação do crime na máquina estatal. O crime só se organiza se ele tiver junto com a máquina estatal, junto com servidores da máquina pública federal, estadual e municipal. Crime organizado é isso.

Crime organizado não é a facção que o pessoal fica apontando: "Ah, fulano é do crime organizado". Não, não. Aquele ali é o faccionado. Crime organizado é quem tá atuando junto da máquina estatal, junto com a máquina estatal e o servidor estatal para praticar crimes, para praticar barbaridade. Nesse caso aí da Receita Federal, os funcionários, servidores estão sendo acusados de cometer um crime. Pois é, a função deles

é fiscalizar. Então é crime fiscalizar. É essa esse é o grande questionamento. Agora, os caras são muito bem pagos para fiscalizar e não estão podendo fiscalizar. Esse também é outro ponto gravíssimo. Então o que que esse pessoal

tá fazendo se não pode fiscalizar? Tá só recebendo o salário do final do mês. Essa crítica tem que ser feita claramente, porque o problema brasileiro é estrutural. O nosso modelo está completamente errado. A gente tem servidores públicos, sobretudo nessa área do fisco aí, altamente qualificados.

Essa, esse pessoal poderia tá dando uma super contribuição pra gente passar esse país a limpo. Se a gente tivesse uma estrutura estatal interessada em passar o Brasil a limpo, mas a cúpula da estrutura estatal brasileira não quer passar o Brasil a limpo. Ela não quer mudar nada. Ela quer deixar tudo do jeito que está para ela. Uma supremocracia é maravilhosa, porque joga-se toda a culpa no Supremo quando o Supremo é apenas um mecanismo desse sistema e não o que controla de verdade o sistema. Então, é hora da gente

discutir isso politicamente. O ano eleitoral tem que ser aproveitado para tratar dessas questões. Esse modelo de Estado brasileiro faliu completamente. Não dá mais pra gente sobreviver, pra gente ficar financiando, que é o que o cidadão pagador de imposto faz, é financiar a própria desgraça, o seu próprio extermínio, bancar uma máquina estatal que acaba com o povo brasileiro, que é genocida do povo brasileiro, que é corrupta até a medula. Não dá mais para aguentar isso. É hora da gente acordar

de verdade e dar um basta a tanta coisa errada. continuar na questão das das investigações, né? Já que a gente tá falando dos servidores da Polícia Federal que estão passando por todo esse aperto aí, né, da do STF, a gente vai continuar falando das investigações do Banco Master agora, da desse embrolho que virou esse bolo de lã que virou um nó só. E aí a polícia mesmo tá tentando desfazer esse nó, porque o Banco de Brasília, o BRB e o Banco Master, eles estão interligados por uma série de eventos financeiros ilegais, né? A gente vem falando disso há algum tempo. E aí o

que que aconteceu? Existe nova tentativa de aproximação do ex-presidente do Banco de Brasília com a Polícia Federal e o pedido inclusive do Paulo Henrique Costa, que é o ex-presidente, eh, para prestar um novo depoimento à Polícia Federal. E aí isso já tá com um cheiro de delação premiada, pelo menos é o que dizem e quem tá abordando o tema, né? As especulações da imprensa que tá abordando esse tema. Isso tá movimentando Brasília. Tem muita gente

com medo de que realmente seja uma delação premiada. Tem a fala dele aqui, inclusive vai falar da defesa de Paulo Henrique Costa, que ex-presidente do Banco de Brasília, abre aspas. Ainda no dia 30 de dezembro, após a audiência realizada no Supremo Tribunal Federal, solicitamos a a delegada Janaína Palazo, que preside a investigação, que fosse designada uma data para o depoimento, já que naquela ocasião o objetivo era apenas esclarecer eventuais contradições. A delegada concordou com isso e estamos apenas esperando que ela marquea. Então, foi solicitado uma nova data para aí sim um depoimento e não apenas para apenas esclarecer eventuais contradições. E aí, eh, por conta disso,

dessa solicitação da defesa do Paulo, que tá se se assim, o caldo está fervendo em Brasília, digamos assim, né? como se Ah, e aí será que vai ser uma delação premiada mesmo? Muita gente tá pisando em ovos depois dessa. >> Perfeito. A há quem diga que será, né, que é essa a reaproximação dele ali com o caso pedindo para dar um novo depoimento. A argumentação é que não,

que antes ele só foi pedido ali para esclarecer alguns pontos de contradição na cariação. Agora ele quer dar um depoimento aí falando a versão total. Mas há quem diga que esse novo depoimento pode vir a ser convertido numa delação premiada e isso vai colocar fogo em Brasília. ele deve trazer, se for o caso, eh a o relato aí que prejudica muita gente a começar pelo governador Ibanis Rocha, né, do Distrito Federal, que a gente já conversou sobre isso aqui, parece estar 100% envolvido com o caso, parece alguém ali que tá com a corda até o pescoço, até porque foi um dos primeiros que o próprio Vorcaro disse que conversava. Então, é só pra gente começar, o que tá sendo investigado nesse caso do Paulo Henrique Costa é a compra de carteira de crédito, investimento pelo Banco Público de Brasília, né, em eh notas falsas, né, em créditos fraudulentos do Banco Master, que gira em torno de R$ 12 bilhões deais. Por que que um banco público vai

investir num banco que já teria ali fortes indícios de que não vale a pena, né? O banco público ele tem que ser mais seguro, né? Tem que ter investimentos mais seguros para dar o retorno ali para para o próprio banco público um retorno seguro. E aí faz esse investimento de altíssimo risco de R bilhões deais no Banco Master. Então, com certeza tem sujeira aí por trás e é isso que está sendo investigado. E aí eu queria

destacar que o Metrópolis ele denunciou, né, e diz que as fontes são seguras de que Alexandre de Morais esteve na casa de Daniel Vorcaro junto com Paulo Henrique Costa, que Paulo Henrique Costa estava na casa de Vorcaro. E aí, ao contrário, Alexandre de Moraes estava na casa de Vorcaro e o Vorcaro ligou para o Paulo Henrique Costa falando: "Vem aqui pra minha casa, porque o homem está aqui e esse homem seria Alexandre de Moraes". e se reuniram os três. Então isso é importante a gente lembrar também que nada é feito sozinho. Vorcaro não é ju sozinho.

Eh, Vorcar convidou Alexandre de Moraes para estar dentro da sua casa como presidente do BRB, o banco público que investe R 12 bilhões de reais no seu próprio banco. E aí o Ibanei Rocha é quem nomeia ali, né? O presidente do BRB que nomeou Paulo Henrique Costa. O Ibanês Rocha, vamos lembrar isso aqui, estava nessa investigação maluca, esse inquérito maluco ali dos dia 8 de janeiro como um dos investigados. E logo depois dessa visita de Alexandre de Moraes com Paulo Henrique Costa na casa do Daniel Vorcar, ele saiu, foi arquivado o processo contra ele, o mesmo processo que colocou 14 anos de prisão para Débora do Batom, tirou simplesmente e Banês Rocha, por será essa pergunta a gente quer saber. É isso que a gente

quer que o Paulo Henrique Costa fale e nessa nesse novo depoimento. E se for para ser delator também, que coloque aí todos os nomes para jogo, porque a gente precisa saber quais são os nomes envolvidos nessa fraude. >> Eh, eu vou até ler um comentário muito pontual que chegou pra gente aqui. Manda teu nome. Só tô aqui. Viverautismo.

Miguel. Eh, deve ser a mãe do Miguel, né, que mandou pra gente aqui. Bom dia, gazeteiros. Ah, ela escreveu o nome dela aqui, Michele. Obrigada, Michele. Ela é

de Garuva, Santa Catarina, divisa aqui com Paraná. É. Bom dia, gazeteiro. Sou Michele de Garuva. Acho que não deveria ser chamado de caso master e sim caso Morais com gostinho de corrupção.

>> Caso Imorais. >> Imis, né? Exatamente. Serrão, é contigo, meu querido, pra gente discutir esse tema bem importante que a gente citou agora. >> Então, vamos lá. Vamos para os fatos

assustadores. Primeiro, essa história começou com a cariação. Que história é essa? Esse tipo de investigação não começa com a cariação, botando um contra o outro ali na frente para criar uma espécie de constrangimento. Não. A investigação

tinha que começar com o inquérito, com a pergunta a cada um dos investigados individualmente. A cariação é uma etapa muito mais avançada do processo, do julgamento, não era para agora. Então, quando você já criou a figura da acariação, já começou tudo errado e já começou querendo criar uma espécie de constrangimento para botar de repente alguém para não abrir o bico. Fique constrangido, fique com medo e não abra a boca. Não conte tudo que você sabe. A

ideia é essa. E agora a cariação deu ruim, funcionou mal. E aí já vem o presidente do BRB dizendo: "Opa, eu agora quero falar, eu quero dar as explicações, né?" E ele pede a delegada da Polícia Federal que ele possa ser ouvido novamente para dizer tudo que tem que ser dito. Aí vem o outro problema dessa história. Esse inquérito tinha que

tá no Supremo Tribunal Federal, mas em hipótese nenhuma, não poderia estar no Supremo Tribunal Federal. Era um caso para tá sendo cuidado pela primeira instância do judiciário, que não tinha que tá se metendo em nada também, tá? O juiz, o caso tá na primeira instância, o juiz não se mete em nada, ele autoriza tudo, autoriza as investigações, libera Polícia Federal, Ministério Público, eh Comissão de Valores Mobiliários, Previc, que cuida do setor de previdência, para apurar o que que tem de errado nessa história, né? inquirir aqueles suspeitos de terem participado desse mega escândalo financeiro. Mas foi parar no Supremo. Parou no Supremo. Por quê?

Porque houve a suspeita, no caso bem específico de que a esposa do ministro Alexandre de Moraes estava recebendo como consultora do banco. Estava lá também José Dias Tofol, cuja família tinha feito negócios com o Banco Master, no caso do Resortayá. Então isso justifica que o caso vá pro Supremo. Quem tá envolvido ou suspeito de envolvimento ou até com o nome citado é quem vai cuidar da gestão do processo da investigação. Isso não existe em nenhum lugar sério do mundo. Então o

Brasil ele tá se desmoralizando a cada segundo do ponto de vista do seu modelo de funcionamento do judiciário. E o pior de tudo, o péssimo exemplo tá vindo sempre de cima, tá vindo sempre do Supremo Tribunal Federal, de onde não poderia estar acontecendo isso. O Supremo Tribunal Federal nunca poderia ter sido convertido em um tribunal de exceção. Mas o Supremo julga tudo. O Supremo tá sendo acionado agora de novo para decidir se o Flamengo vai ser direito, vai ter direito a ser campeão também em 1987.

Um caso que tá lá no no fundo do baú, dos casos que ficaram com o ministro Luiz Roberto Barroso, caso que seria assumido agora pelo pelo novo ministro que seria indicado por Lula pro Supremo Jorge Messias para decidir se o Flamengo e o Sport vão dividir o título. E o por apenas por piada por piada pronta, o Jorge Messias torce pelo Sport. Então ele vai ter que decidir se ele na hora de julgar vai permitir que o Flamengo divida o título com esportes. Não, isso é tudo absolutamente surreal. Então, o nosso modelo de judiciário tá completamente errado. O Supremo tá

fazendo papéis que não competem a ele fazer, tratando de questões que fogem à constitucionalidade. E aí quando isso acontece, o brasileiro fica com o senso da injustiça, fica com a certeza da impunidade. E o pior de tudo acontece, que é uma instituição se desmoralizar, se autodesmoralizar. E a gente fica com a resultante disso, um país que não funciona, um país que acaba dominado no fim das contas pela governança do crime institucionalizado, que esse sim é o verdadeiro mandante de tudo de errado que acontece no Brasil. Vamos mudar, vamos mexer com isso, vamos parar com essa impunidade, vamos começar a investigar o que tem que ser investigado de verdade ou não. Eis a

questão. >> Isso aí, Serrão. Quero aproveitar você que tá no nosso chat acompanhando aqui o Café com a Gazeta, quero aproveitar esse momento primeiro. Nunca te pedi nada, vem aqui, dá um like. Vamos fortalecer a nossa transmissão aqui com o seu like, combinado? E eu queria contar uma

novidade muito, muito, muito legal para vocês. A Gazeta estreia a partir de hoje o Clube de Membros. Ali na própria transmissão você vai ter um link que você pode entrar nesse link e se tornar um membro da Gazeta do Povo. Como que vai funcionar isso, né? É uma comunidade, né? você vai poder continuar

acompanhando e apoiando o nosso trabalho. Entrando no clube, você vai ter algumas vantagens, claro, além de apoiar o nosso trabalho, você vai garantir acesso exclusivo a todos os conteúdos da Gazeta, bastidores, inclusive prioridade nas lives. Você sabia que os nossos comentaristas vão fazer eh vídeos exclusivamente para você? Vão conversar com você, membro aqui do Clube da Gazeta do Povo? Não.

Então a gente preparou um material, eu gravei o material para que você possa entender como vai funcionar. Olha só, a Gazeta do Povo agora tem duas formas para você participar ainda mais de perto do nosso canal aqui no YouTube. A primeira é o plano Comunidade Gazeta por R$ 7,99 por mês. Ele é ideal para quem quer acompanhar o dia a dia do canal, interagir com a nossa equipe. Como membro você ganha, por exemplo, um selo exclusivo no chat e nos comentários.

[música] Acesso aos bastidores. Participa do grupo de WhatsApp exclusivo também. Já o plano Patrono Gazeta por R$ 99,99 por mês é para quem acredita no jornalismo e quer apoiar diretamente o nosso trabalho aqui no YouTube. O patrono tem todos os benefícios da comunidade Gazeta, um selo exclusivo [música] de patrono, um nome exibido em tela no agradecimento mensal e ainda recebe um voucher de um ano de assinatura da Gazeta do Povo. São duas formas de estar com a gente. Participando mais de perto

ou então apoiando diretamente o jornalismo que a Gazeta faz todos os dias. Escolha o plano que mais combina com você e seja membro da Gazeta.

>> Eu só é fácil fácil, tá? Então, você que não é membro ainda e se você deseja ser membro, vai ter um link específico ali para você conhecer um pouquinho dessa comunidade. Inclusive vai ter grupo de WhatsApp, a gente vai est discutindo, você pode mandar pergunta, pode mandar sugestão e a gente vai est discutindo ali no ao vivo também. E claro, quem é membro tem prioridade nos comentários também, tá bom? Muito bem. Agora chega

pra gente uma um breaking news aqui, né? a gente recebe informação de que o ex-príncipe Andrew eh é foi preso no Reino Unido no dia do seu aniversário. Mas por que que isso aconteceu? Ele foi preso na casa dele em Windsor, no Reino Unido, por suspeita de má conduta em cargo público e principalmente na questão envolvendo o caso Epstein, que é um caso bizarro que foi divulgado pelos Estados Unidos com milhares e milhares. E eu assim, quando eu falo milhares, eu não estou exagerando. São milhares de

páginas de inquérito, de investigação, fotos, arquivos em vídeo, eh, uma coisa assim horrorosa, de abuso de crianças, de abuso de adolescentes, inclusive e as já se fala em canibalismo. Então, a ilha, né, de uma ilha que está sendo comentada, está sendo muito falada, uma situação assim, é, que beam, aliás, já passou do absurdo há muito tempo. É bizarro mesmo, né, Anne? Sim, esse caso é terrível e agora a gente tá tendo mais acesso a informações, né? Mas não é novidade, pelo contrário.

inclusive até um documentário na Netflix sobre o caso, um documentário um pouco de alguns anos atrás que explica ali como que é é terrível, como a como a Carla comentou, é um magnata milionário americano que ninguém nunca entendeu como ele ficou milionário tão rápido, que compra uma ilha e alicia ali, o documentário pelo menos começa a contar sobre isso, crianças eh adolescentes para irem até a ilha e aí ele faz coisas terríveis com esses adolescentes. Mas eh não só, né? Não são só adolescentes desconhecidos, são também gente da mídia, gente famosa, cantores, eh crianças que de fato começam ali a carreira como atores, como apresentadores na na TV, nos Estados Unidos, passaram por abusos, passaram por situações terríveis nas festinhas do Epstein, nessa ilha. Então assim, a situação é tenebrosa. Agora a gente tá tendo muitas novidades porque o departamento de de justiça dos Estados Unidos liberou ali acesso a toda essa documentação. Então agora cada dia é um

fato novo, é alguém novo que estava envolvido, é uma ligação, um e-mail com alguém que a gente não tinha ideia. Mas não é o caso do do príncipe Andros. O príncipe Andre, ele já tinha relatos ali de envolvimento, tanto é que em 2022, salvo engano, ele perdeu alguns títulos, algumas honrarias, perdeu também a possibilidade de atuar no serviço público da Inglaterra por conta do envolvimento com o Epstein. E agora a corda apertou e ele então ele foi preso, né, no dia do aniversário dele também. um fato curioso. Eh, aí só para

finalizar também, eu acho que é legal a gente citar que o Epstein, ele morreu ou foi morrido, como dizem, dentro da cadeia quando estava preso, apareceu morto ali. Há quem diga que é suicídio, mas tudo leva a crer que não, que mataram ele dentro da cadeia. Aí também é em decorrência de tudo que ele fez na vida. Então é um caso tenebroso, assim, não parece nem coisas de de seres humanos, parece algo de fato demoníaco. Quanto mais você vê coisas sobre esse caso, e agora a gente vê aí o príncipe Andrews, que tá aqui na imagem do lado, uma autoridade, filho da rainha Elizabeth II envolvido nesse caso, né?

Já sabíamos que estava envolvido, mas agora deve ter indícios muito mais graves que levou à prisão dessa autoridade na Inglaterra. é algo de fato de embrulhar o estômago terrível. >> E aí o que que acontece? o departamento de justiça dos Estados Unidos, eles eh divulgaram essas informações dizendo que eh o Principe Andrew ele compartilhou informações, vejam bem, ele compartilhou informações sensíveis e até mesmo eh mensagens sigilosas com o o Jeffrey Abstein, né, que esse Magnata que Anne comentou, enquanto ele atuava como representante do comércio no Reino Unido. Então, por isso ele foi preso, porque houve essa divulgação do Departamento de Justiça dos Estados Unidos sobre esse caso horroroso. Queria

que você comentasse, Jorge Serrão, até porque essas mensagens trocadas, né, entre eles, eh, tem relatório de viagem, tem informação sobre os membros da família real inglesa que foram parar nas mãos de Jeffrey Abstein. Quer dizer, é um negócio também, tá? É quase um banco master, só que, né, da Europa. >> Pois é. E aí a velinha de Taubaté sopra aqui no meu ouvido. Ainda bem que essas

coisas não acontecem no Brasil, velinha de Taubaté, não acontecem no Brasil. Será que aqui não temos esse tipo de podridão também acontecendo nos grandes esquemas de corrupção e poder do nosso país? São reflexões necessárias. Se a maioria das pessoas tivesse acesso e pudesse saber o que acontece no submundo da politicagem do Piniquim, no submundo do poder decisório, no submundo do crime organizado no Brasil, as pessoas pediriam perdão a Deus. Tudo que acontece também de horrível por aqui é o ser humano. O ser humano é

complicado. E o ser humano que corrompe e se corrompe, ele fica mais complicado ainda. Ele fica mais suscetível a fazer besteira, a cometer barbaridades como essa. Quando você tem essa questão do vício em sexo, que desanda para essas aberrações com criança, com violências sexuais de todo tipo, com abusos de mulheres, de homens, de jovens, né? Vício, aí junta com o vício em drogas, o vício em jogo, aí você vai combinando uma série de compulsões, a compulsão por corrupção, por roubalheira, que também é uma corrupção, né? As pessoas ficam

viciadas em roubar. Então, quero mais dinheiro, mais dinheiro, mais dinheiro, mais dinheiro. Para quê, né? Mas essas pessoas que entram nesse moto contínuo da doideira, elas se perdem completamente. E em geral você pensa: "Ah, não, eh, o ignorante é que vai fazer isso". Não, não são pessoas

ignorantes, são pessoas de formação intelectual, de capacidade financeira, econômica altíssima, políticos de extrema influência. E aí você vê lá no caso da do Reino Unido, o príncipe, o filho da rainha Elizabeth envolvido numa sujeira como essa. Mas lá tem aquela diferença, né? A impunidade é menor lá. Se o cara, sobretudo, quer uma autoridade, comete um crime, ele é obrigado a acertar as contas com a justiça, com o senso de justiça, coisa que não acontece aqui no Brasil. Aqui no Brasil estão se falando

de imagens que estão aí escondidas no celular do Vorcaro, nesse caso do Banco Master, que poderiam trazer à tona coisas gravíssimas sobre o funcionamento do sistema de poder no Brasil. Vai vazar, não vai vazar? Não, nunca vaza. Ou quando vaza, vaza seletivamente para pegar uma pessoa. Pega uma, poupa 500, né? A jogada aqui é sempre o rigor

seletivo e o perdão conveniente, operando em favor do sistema de injustiça e de impunidade nesse país. Então esse caso Epstein, é muito interessante pro brasileiro começar a refletir. Será que não temos barbaridades desse tipo também acontecendo por aqui no país da violência, da impunidade e do desrespeito? Reflitamos sobre isso. Isso aí, Serrão. A gente vai agora falar

de um assunto que é bastante sensível paraa nossa audiência. Inclusive tem bastante gente cobrando informação aqui no nosso chat sobre o Bolsonaro. Jair Messias Bolsonaro que está preso. A gente vai falar desse tema. é um tema que eh é importante, eu acho que para todo mundo, né, que defende realmente a justiça de verdade no Brasil. E aí eh

destaque aqui na Gazeta do Povo também, o Carlos Bolsonaro manifestou preocupação com a saúde do pai, que continua bastante abatido. Eu vou colocar aqui um um tweet que ele ele fez e aí ele disse o seguinte: "Saio mais uma vez da Papuda nesta quarta-feira de cinzas". seguindo rigorosamente os dias e horários de visita. Quartas e sábados, encontrei o presidente sonolento e abatido, obviamente se questionando sobre uma prisão que jamais deveria existir, já que não cometeu crime algum. É humanamente impossível que alguém suporte tais condições por tanto tempo e consiga manter-se ileso. E se se eu

estou cansado, imagine ele. Deu tempo de dar uma arrumada em seus livros e nos poucos utensílios de plástico permitidos. Organizei também as tampas das marmitas, sempre com as mensagens que a Michele deixa para cada refeição. Pequenos gestos que mantém a dignidade em meio ao absurdo. Mais um dia se passou e minha preocupação só aumenta ao ver a normalização do que estão fazendo.

Pode existir a qualquer momento um ponto de não retorno em relação à saúde do meu pai. Ele é uma rocha, mas é impossível não perceber que dia após dia a a covardia que sofre o atinge cada vez mais. É doloroso pra gente ler esse posicionamento do Carlos, porque eh a gente se coloca no lugar da família, a gente se coloca no lugar dos filhos também e a gente se coloca no lugar dos injustiçados, assim como Bolsonaro, outros outras centenas de milhares de pessoas ainda estão presas sofrendo. A gente falou da situação do Cleiton aqui, que pode ser um novo Clesão que está morrendo eh por falta de assistência a saúde dele dentro da prisão. >> Pois é, Carla. E é contrastante a gente

falar sobre isso, né? Ler a nota do Carlos Bolsonaro num dia em que a gente fala de tantos absurdos que estão acontecendo no Brasil e os criminosos estão todos soltos, estão perseguindo aqueles que o investigam. É contrastante ler esse relato aqui do filho de um prisioneiro, sabendo que esse prisioneiro não é aquele que eh colocou 12 bilhões de dinheiro público do BRB num banco que ia fraudar. Esse criminoso não é um bancário que vendeu pros seus clientes que eles podiam investir no Banco Master, já que o FGC cobria. O FGC pago por todos nós, por todos os bancos privados. Foi vendido como marketing por

banqueiros por aí espalhados no Brasil. Esse criminoso não é o ministro que recebeu 15 milhões assumidos do mesmo caso que ele disse que não ser suspeito, que ele quer continuar julgando. Esse criminoso é alguém que supostamente deu um golpe de estado. E sim, a gente viveu um golpe de estado. A gente não mora mais numa democracia, mas não foi o Bolsonaro que deu, foi o STF. O STF está

fundando a nossa democracia, está perseguindo e prendendo pessoas de maneira ilegítima. está sendo completamente corrompido, vinculado ali ao maior caso de corrupção na história. E o criminoso é alguém que deu um suposto golpe de estado que nunca aconteceu. Um suposto golpe de estado que permitiu o seu opositor político, que venceu as eleições, permanecer no poder, subir a rampa, nomear o chefe da Marinha, do exército e da Aeronáutica. Ele eh vale lembrar isso. As pessoas

falam: "Não, mas o Bolsonaro não tava lá para passar a faixa". Passa faixa é só um simbolismo. Pode ser deselegante, pode ser desrespeitoso, pode ser o que quiser. Pode enxegar o Bolsonaro à vontade, mas é só um simbolismo o passar a faixa. O fato principal é, por exemplo, a transição. O Jair Bolsonaro

articulou junto com Geraldo Alkmin, vice-presidente da República, a transição. Ele nomeou o chefe da aeronáutica, do exército e da Marinha, escolhidos por Lula e Geraldo Alkmin. O Bolsonaro fez isso antes do ano acabar. Ele aceitou a derrota eleitoral. Ele nem no Brasil estava quando aconteceu esse suposto golpe. Então é triste a gente

ver que sim, eles estão certos. A gente já não vive mais uma democracia mais não. Não foi Jair Bolsonaro responsável por isso. Foi essa corja do STF que tá fazendo isso com Jair Bolsonaro. Fez isso com Clasão, com a Débora, com o Cleiton, com centenas de outros presos políticos. E não é só os presos

políticos, é o que eles fazem para além da cela, né? Como eles acabam com a democracia todos os dias. Vergonhoso e um muito triste de fato a gente ver essa situação. >> Eu vou aproveitar esse momento para chamar o nosso entrevistado que já tá aqui no ponto com a gente, Carlos Jordi, deputado federal pelo PL no Rio de Janeiro. Carlos, muito bom dia. É um

prazer te receber e eu queria eh eh te receber já com essa informação que a gente traz do Carlos Bolsonaro falando do seu pai, da situação assim absurda ao qual ele tá passando. É, imagina, ele até comentou ali na nota, aliás, na nota não, no comentário dele, no tweet dele, aonde ele fala o seguinte: "É, eu estou cansado, imagina ele." Bom dia, >> bom dia a todos da Gazeta do Povo. Saudar toda a audiência, a bancada. Olha, é realmente muito triste o que a gente tá vivendo. Endosso todas as

palavras ditas. Eh, realmente um momento tão tão triste paraa democracia em que nós vemos o Supremo Tribunal Federal, que deveria ser o guardião da Constituição, eh, fazendo todas essas atrocidades contra inocentes. Eh, foi uma escalada e de de brutalidades, de arbitrariedades que foram acontecendo até chegar nesse patamar tão tão destrutivo, tão covarde, tão injusto contra pessoas. como ocorreu com o 8 de janeiro. E assim, algo que acho que só só eh psicopatas teriam coragem e trade de fazer. prenderam

diversas pessoas inocentes, como a Débora, assassinaram Cão, eh, pessoas que se cometeram algum crime, cometeram no máximo ali um vandalismo, como ocorreu já em outras oportunidades no nosso país, mas todas foram sentenciadas com sentenças copia e cola, com crimes com penas totalmente exageradas, penas iguais. Eh, e tudo isso para poder eh justificar uma narrativa construída contra o presidente Bolsonaro, que foi uma pessoa que pode ter cometido seus seus erros, mas nunca cometeu erros como corrupção, nunca cometeu erro como, por exemplo, eh, um golpe de estado. Pelo contrário, ele sempre foi muito, ele sempre falava muito sobre essa questão das quatro linhas da Constituição. ele jamais eh tentou sair desse desses limites constitucionais. Eh, inclusive, eh, muita gente o critica nesse sentido de ele deveria ter sido mais contundente contra as atrocidades que vem que vinham sendo cometidas pelo Supremo Tribunal Federal. em momento

algum tentou dar um golpe de estado e foi preso de uma forma tão covarde numa vingança pessoal de Alexandre de Moraes. E hoje nós vemos, olha só, esses que eh se uniram para fazer essa covardia contra diversas pessoas e sobretudo contra o presidente Bolsonaro são eh são os mais corruptos no nosso país, estão atolados até o pescoço, nesse que é o maior escândalo da nossa história, que é o Banco Master. esposas desse ministro covarde, esse ministro narcisista, cruel, um sociopata, aliás, um psicopata, ela ganha 129 milhões para fazer as defesa do Banco Master sem ter nenhuma nenhum registro de defesa do Banco Master junto ao Banco Central ou ou nos órgãos eh pelos quais ela foi contratada para fazer a sua atuação, AGU, Procuradoria Geral da Fazenda Nacional, um um contrato que já é muito acima da média do mercado, mas uma advogada que não tem eh currículo para isso, é evidente que quem foi contratado foi o próprio Alexandre de Moraes para fazer lobby na compra fraudulenta do Banco Master pelo BRB. Aí nós temos também o Tofoli, um ministro que viajou de jatinho com diretores do Banco Master, que puxou a competência para si, decretou sigil absoluto, fez uma série de situações de blindagem para poder impedir as investigações. E agora nós vemos também Alexandre de Moraes fazendo outras medidas absurdas para investigar quem vazou seus dados pessoais, os dados da sua esposa, nesse inquérito das fake news, que é um inquérito absurdo, inquérito do fim do mundo, que já dura anos e que foi utilizado para prender adversários políticos, perseguir, aliás, é utilizado para perseguir adversários políticos e em benefício pessoal do Alexandre de Moraes. E assim, como eu disse, é algo

revoltante e que nós vamos ter que aguardar um pouco mais, aguardar a eleição desse ano, ganhar a eleição desse ano, fazer uma bancada forte no Senado Federal. E eu sempre digo que o fim de Alexandre de Moraes não é terminar o seu cargo como eh ministro do Supremo Tribunal Federal. Algumas pessoas até falam: "Ah, pô, você tá de brincadeira, você tá zombando da gente". Não é como, como que uma pessoa que fez tantas atrocidades, tantas covardias, pode permanecer no cargo até o final? É evidente que não tem como. Ele será

empichado. Alguma hora ele vai ser. E eu tenho certeza que com maioria no Senado isso vai acontecer. E o banco master eh fragilizou muito a situação dele, a imagem dele e pode ter certeza que haverá sim um impeachman muito em breve dele e ele pagará tanto na justiça dos homens como na justiça divina. >> Passar aqui pra Anne Dias e depois pro Jorge Serrão poderem perguntar para você, tá? Por favor.

>> Bom dia, deputado. Obrigada pela participação aqui com a gente no Café com a Gazeta. Deputado, aproveitando o tema que o senhor já entrou, que é o Banco Master, né? O senhor que é um dos autores da CPMI do Banco Master, colheu, sevo engano, mais de 280 assinaturas para abrir essa CPI ou CPMI. E a gente não vê nenhum avanço nessa parte, né? A

gente vê inclusive a ação ali, por exemplo, do uso da CPMI, do INSS, do crime organizado para tentar investigar, mas parece que o Congresso não tá favorecendo, especialmente o Gumota, a abertura dessa CPMI. Então eu queria ouvir do senhor sobre isso e além disso também eu queria pedir um comentário adicional que a gente teve uma novidade nesse caso que é liquidação do banco pleno, né? Já tinha acontecido com o Banco Will, com o Banco Master e agora chegou no banco pleno. Se o senhor também puder comentar o que que isso significa nesse momento da investigação. Muito obrigada. Olha,

nós tivemos um trabalho Hercúlio começando antes do recesso paraa coleta de assinaturas, para CPMI do Banco Master, porque eu tive uma preocupação muito grande que já identificávamos que seria o maior escândalo de corrupção da nossa história. E entrando no recesso, é evidente que os parlamentares eles descansam, eles param de se atentar pros acontecimentos políticos e isso poderia esfriar. E eu disse que isso não poderia eh esfriar. as investigações tinham que avançar até mesmo por conta dessa relação eh de pessoas muito poderosas, em especial os ministros do Supremo Tribunal Federal, dando destaque aqui ao ministro Alexandre de Moraes e o ministro Dias Stofolle. E eu comecei a trabalhar muito falando sobre isso nas redes sociais, fazendo postagens, fiz postagens mostrando quem tinha assinado e quem não tinha assinado. E aí teve uma

repercussão muito grande na sociedade. Isso furou a bolha da política, porque as pessoas elas não sabiam nem o que que era o Banco Master, mas sabia que tinha envolvimento de ministro do Supremo Tribunal Federal. as pessoas estão revoltadas com a petolância, a arrogância, eh, e a arbitrariedade dos ministros do Supremo Tribunal Federal e viram o tamanho, o vulto eh financeiro da participação deles, que era muito grande, 129 milhões paraa esposa de um ministro. Eh, então nós tivemos aí uma grande adesão popular pressionando a classe política, os parlamentares, senadores, deputados federais para que assinassem. E nós conseguimos um recorde histórico, 281 assinaturas. É um recorde

que quebra o recorde anterior eh com muita com muita tranquilidade, porque o recorde anterior de uma CPMI, para vocês terem uma ideia, era da CPMI dos Correios. 223 assinaturas, nós tivemos aí 281, são necessárias 198. Então assim, nós temos uma folga muito grande para fazer a instalação desse colegiado de investigação parlamentar. E as pessoas têm que entender qual é a diferença eh de uma CPI e uma CPMI e vão entender por que eu eh tive a intenção de fazer uma CPMI. Primeiro que é um um ambiente mais democrático. Você tem a

participação de senadores e tem a participação de deputados. des envolve todo o Congresso Nacional. Mas mais do que isso, é o rito, o rito ele é mais célere. Uma CPI que envolve apenas uma das casas, ela depende da anuência do Congresso, do presidente eh de cada casa, né? No caso, na CPI, na Câmara, depende da anuência do presidente da Câmara dos Deputados. No Senado, a mesma

coisa. Eh, é discricionário, depende da boa vontade. E por isso que, por exemplo, existe uma CPI protocolada lá pelo exvernador do do Distrito Federal, o Rolemberg, que ele fez com mais de de 171 assenaturas. que é verdade tem o número regimental para sua instalação, só que existe uma fila de 15 eh CPIs de assuntos diversos que foram protocolados e esses assuntos eles devem ser tratados antes paraa instalação da dele, porque existe uma ordem cronológica paraa instalação. Existem legislaturas que ficam eh eh sem ter nenhuma instalação de CPI, para vocês terem uma ideia.

Então, assim, a dele é impossível de conseguir ser instalada. A minha, a CPMI, ela é automática. Basta você ter 171 assinaturas na Câmara, 27 no Senado, faz o protocolo. A partir disso, deve ser feita a leitura do requerimento na sessão subsequente do Congresso Nacional. E nós estamos tendo aí uma uma certa dificuldade porque a Columbre ele é envolvido, todo mundo já sabia disso.

A Columbre indicou um aliado político dele para ser presidente do fundo do Amapá, a Preve. E esse cara colocou 400 milhões no no fundo do Banco Master, em um fundo do do Banco Master em Letras podres do Banco Master. E é evidente que ele sabia eh eh o o esse presidente sabia que o fundo garantidor não ia cobrir em caso de quebra 400 milhões deais. E existem aí eh eh rumores de que a Columb foi o responsável por influenciar para que ele colocasse os 400 milhões eh no no Banco Master. Então, gente, é algo que tá eh pressionando muito o Alcolum para que ele não faça a sessão do Congresso Nacional. Inclusive, há rumores de que

eh os presidentes, o Alexandre de Moraes, desculpa, minha filha tá falando aqui, ela acordou, o Alexandre de Moraes e o ministro Dias Tofle, dois ministros que estão envolvidos, estão pressionando também ao Columbessão do Congresso e assim fazer a instalação da CPMI. E ele também tá envolvido. E o que que estão chegando aí de rumores pra gente de que ele vai postergar ao máximo, vai barrigar a sessão do Congresso Nacional e assim ele impede que haja a instalação eh num tempo hábil, como é ano de eleição, tem ano, tem Copa do Mundo, tem um monte de coisa, eh vai acabar atropelando o calendário eleitoral. E qual seria a alternativa? Qual seria a a solução para tudo isso aí? Com isso, ele

vai talvez fazer a instalação da CPI do Banco Master no Senado, porque lá ele tem mais controle do colegiado, lá ele tem mais controle do conjunto de senadores. E isso nós não podemos aceitar. Nós temos que ter a CPMI, eh, porque é mais democrática, tem a participação de deputados e senadores e ela é automática. com relação ao pleno, é, já é mais uma das das eh situações envolvendo o Banco Master, demonstrando a a o nível de fraude financeira que tá envolvido. E quem é envolvido com o pleno é o Guga, o Guga Lima, o Augusto Lima, que inclusive o Augusto Lima ele é uma figura central e que tem um muito grande. Rapidinho, um minuto, um

minutinho.

Peço perdão aqui, pessoal, porque quem tem filha pequena passa por essas coisas. Eu tô dentro de casa. Vocês estão me vendo aí? >> Sim. Tô a internet tá um pouco, tá oscilando um pouco, mas a gente tá te vendo sim.

>> Tão me vendo? >> Isso tá tudo certo. >> O G Lima, como eu não >> pode concluir, por favor. O Guga Lima, como eu ia falando, ele teve uma participação muito grande para o crescimento do Banco Master, que se chamava antes Banco Máxima. E ele foi o responsável por ter uma empresa que foi a única licitante para fazer o consignado do Credit Sexta. Crédito 6,

que era um cartão de pagamentos de funcionários públicos eh do estado da Bahia e que eh não tinha experiência em fazer eh nenhum tipo de o Banco Master não tinha experiência em fazer consignados. E a empresa do Guugal Lima conseguiu eh fazer a administração do Cred se uniu ao Banco Máxima do Vocaro, chamava Banco Máxima e sem ter nenhuma experiência o Banco Máxima eh adquiriu os direitos para fazer esse consignado. O Rui Costa era o governador na época, aumentou a margem de consignado para os servidores e assim conseguiram e enriquecer o Banco Máxima para que eles pudessem ter uma estrutura que fez com que o Banco Master crescesse da forma que foi. Eh, e ganhou muito dinheiro Gugal Lima, eh, o Vorcaro. Por isso que também nós temos que ouvir o próprio Gugal Lima, o Rui Costa, o Jaques Wagner, o Lulupetismo da Bahia é responsável pelo crescimento do Banco Master.

Meu conterrâneo Carlos Jordi, hoje depois do carnaval é impossível que a gente deixe de falar da vitória. Niterói hoje tá em alegria, mas tá em luto. Acadêmicos de Niterói fez um carnaval assustador, abominável, utilizando o Lula como tema. E agora começa uma nova luta. É possível que se busque a inelegibilidade do presidente da República em função de campanha eleitoral antecipada por causa de tudo que aconteceu no desfile da Acadêmicos de Niterói.

>> Serrão, meu conterrâneo. Olha, já era esperado que essa escola caísse, não só pelo seu samba enredo terrível, um samba enredo eh horroroso que fez não só campanha explícita pro presidente Lula, uma campanha antecipada com devío de finalidade, uso de recurso público, abuso de poder político, econômico, ataques ao presidente Bolsonaro, tudo isso em ano eleitoral já era realmente um grande batom na cueca, mas também fez ataques aos evangélicos, às famílias, aquela cena grotesca colocando eh as famílias enlatadas. Isso gerou uma repercussão muito negativa para Lula e uma repercussão negativa também pra escola. E a escola também é uma escola comprada. dessa escola. Acho que você

que é também daqui da cidade eh deve saber o seu retrospecto. Ela chamava Acadêmicos do Sossego. Ela não tem barracão, ela não tem uma comunidade eh em torno de si, não tem torcida, tudo aquilo foi comprado. As pessoas estavam sendo compradas para desfilar aquele aquela cena horrível, um circo de horrores feito para fazer uma campanha próula e contra a direita, contra o presidente Bolsonaro, contra as famílias. E todos nós fizemos diversas representações. Eu fiz representação na

justiça eleitoral, representação no Ministério Público Eleitoral, representação no Tribunal de Contas do Estado. Nós vimos aí a manifestação do TSE dizendo que não poderia proibir, mas que estaria atenta a qualquer tipo de crime eleitoral que pudesse acontecer. e aconteceram milhares e foram inúmeros, muitos crimes eleitorais acontecendo eh nessa nesse desfile tenebroso e o que nós esperamos agora é que a justiça eleitoral possa finalmente agir. E muita gente também tá trazendo algumas teorias que realmente t fundamento. Dizem que inclusive o Lula, ele sabendo que vai perder as eleições porque tá fazendo um governo horrível, eh eh que é uma uma tragédia na vida do brasileiro, ele forçou a sua própria inelegibilidade para sair como vítima. E no fim das

contas, foi até positivo que a escola tenha desfilado. A gente queria impedir o desfile, mas você vê, né? Olha tudo que aconteceu. Lula cometeu crimes eleitorais e agora a justiça eleitoral, a gente espera que ela possa agir com a mesma régua que agiu com o presidente Bolsonaro em 2022, que na verdade o presidente Bolsonaro, por fazer um discurso eh durante o 7 de setembro, ele foi eh declarado inelegível. uma das razões que declararam a inelegibilidade dele, né, o TSE, eh nós esperamos que possa condenar Lula por todos os crimes eleitorais que foram feitos. Ele

escolheu as pessoas para que estariam o representando na avenida. Ele foi junto, desfilou também porque ele ele não iria desfilar, mas depois ele desceu para estar lá embaixo junto com eles. Foi uma propaganda absurda com o dinheiro público enviado pela Bratu. Então, esperamos que haja também essa punição eh eh da justiça eleitoral, mas se não houver o que hoje, né, nós sabemos que a justiça eleitoral, a justiça em si no nosso país é muito duvidosa, eh Lula acabou se queimando muito. Foi um um um desfile que a o próprio Planalto classifica como um ato eh eh muito constrangedor e que eh foi catastrófico pra campanha de Lula. atacaram os

evangélicos de uma forma tão bizarra, justo o eleitorado que eles tentavam eh se aproximar. Então, o saldo para nós foi positivo e eh realmente a cidade de Niterói amanheceu feliz com a vitória da Viradouro e com a derrota da Acadêmicos do Lula. Obrigada, Carlos Jordi. Foi um prazer receber você aqui no Café com a Gazeta do Povo. Sempre muito bem-vindo. E é

respondendo você, a gente sabe como é que é ter criança pequena em casa, fique tranquilo. [risadas] É uma correria danada para dar conta de tudo, né? E ainda para trabalhar e cuidar das crianças. Muito obrigada, viu, pela tua disponibilidade. >> Há pouco tempo. Eu mudei há pouco tempo.

Tô sem estúdio aqui, então vai fico no improviso. A filha acorda. Aí você sabe como é que é. Ele tem três aninhos, mas enfim, elas são, ela é alegria da casa, a gente não pode reclamar não. Obrigado aí pelo espaço, estamos junto, tá? Fique

com Deus. >> Isso aí, Carlos. Ela é prioridade, né? Afinal de contas, né? Um abraço para você. Muito obrigada.

>> Valeu. >> Muito bom, Anne Dias. Estamos encerrando. Muito obrigada por hoje. Acho que valeu pra gente dar start aí nesse final de carnaval. E que final,

hein? >> Sim, finalmente uma boa notícia. Eu fico contente. >> Muito bom, Jorge Serrão, muito bom dia para você, meu querido. Muito obrigada por est aqui conosco. Afinal de contas,

Lucas está de férias, né? Agora você entra aqui pela República de Curitiba. >> Uma alegria. Fico entre as minhas musas. Isso é bom demais. Sensacional. Mas de

tarde eu tô de volta de novo, hein? Com provocações no 100 rodeios para minha musa Mariana Braga. Me aguardem por lá, >> né Jorge Serrão? Valeu, querido. Um abraço para você.

Muito bom. Então é o seguinte, agora vamos com o nosso deleite diário de Alexandre Garcia e já já a gente continua com outros temas importantes da política no Brasil. Bom dia, Chilene Cardoso Borgonha, 39 anos, foi morta aqui em Brasília pelas costas com pauladas na cabeça por um jovem de 17 anos que para quem ela devia R$ 100. H, ele já foi apreendido eh por ato análogo ao feminicídio, tem que dizer assim, né? Eh, na hora que a polícia chegou, ele tava com outro jovem de 16 anos que jogou um revólver 32 municiado numa caixa de lixo.

Eh, os dois foram então apreendidos. A polícia verificou a ficha dele. Eh, não é o primeiro homicídio, já tá lá. Ele é homicida, só que não pode dizer que ele é homicida, né? Porque ele é inimputável.

Eh, tráfico de drogas, porte ilegal de arma de fogo, eh, roubo de de motocicleta, apreensão, eh, receptação de mercadoria furtada, eh, que mais? agressão com lesão, tráfico, eu já disse tudo isso e tava na rua, tava na rua. Eh, eh, outro dia, ontem, eu vi um brilhante novo jornalista, o Alexandre Magnani, eh, lembrando da morte do Orelha lá em Florianópolis, eh, que foi cruelmente assassinado por menores de idade. E aí ele lembra que a Argentina tá no caminho de baixar a idade penal, que lá é 16 anos, está sendo baixada para 14. O Milei queria 13, mas a oposição resistiu, mas já aprovou na Câmara Federal por 149 votos a 100. Agora tá no

Senado, vai baixar, né, para 14 anos. Aqui no Brasil é uma luta para baixar para 16 e já foi 14. Durante todo o império foi 14. Eh, até 1920 e mesmo com a com a Constituição Republicana de 90, continuou 14, mas já tinha uma certa responsabilidade penal. absolutamente eh inimputável eram os de menos de 9 anos.

Eh, de 1921 em diante, aí foi eh com 18 anos era plena culpa, mas dos 14 aos 18 ainda tinha um processo especial. Aí em 1940 entrou a idade penal de 18 anos que foi mantida na atual constituição. E agora há muitas o o primeiro primeira proposta é a Constituição tinha recém 5 anos, em 1993, quando apareceu a primeira proposta e agora o deputado Mendonça Mendonça Filho tá com uma proposta de emenda constitucional que baixa para 16 anos. E começou uma discussão porque o atual ministro da justiça, o substituto de Lewandowski, que se chama Wellington Lima, disse que esse é um assunto que se deve consultar o povo através de um referendo ou de um plebiscito. Aí o PT e o PSOL se insurgiram imediatamente porque eles adoram proteger criminoso, nãoé? Eh, e aí tá uma discussão. Imagina

o PT fazendo uma nota contra o ministro da justiça do governo petista. O Pessol também eh se manifestou. Então, tá eh desse jeito. Eu tive investigando e eles não fazem muita estatística de assassinatos praticados por menores de idade, porque não pode ser chamado de assassinato, né? Mas tem mais ou menos umas 1000 mortes por ano.

Bom, eh, queria falar num outro assunto que também tem polícia no meio. Uma van com placa de Brasília vinha trazendo 16 passageiros da Bahia para passarem o carnaval em Brasília e bateu na traseira de um caminhão aqui pertinho de Brasília, Planaltina. Eh, morreram cinco, eh, 12 feridos. E eu vi a foto, a van só amassou a parte da frente. E, no entanto, o motorista foi um dos que ajudou a socorrer, né? Eh, motorista ficou machucado na

perna, na testa, mas eh ferimentos eh sem gravidade e outros morreram e outros estão feridos gravemente. E nenhum, nenhuma das notícias, nem no Globo, nem no Correio Brasiliense levantam a hipótese de que as pessoas que morreram estavam só em cinto de segurança, porque a parte em que elas estavam tá intacta, ou seja, os corpos é que continuaram na velocidade da van e foram se chocar na frente e com alguma coisa de cabeça e aí morreram. Só para lembrar, o barulhinho da fivela do cinto de segurança faz a diferença entre a vida e a morte. De Brasília, Alexandre Garcia, >> sempre uma honra pra gente receber Alexandre Garcia todos os dias. Imagino que para vocês também que estão nos assistindo, né, ter Alexandre Garcia aqui com a gente é muito importante.

Vocês sabem que nós estreamos o nosso clube de membros. Eu quero mandar um abraço gigante pro Rodrigo, que é o nosso primeiro membro do nosso clube de membros. O Clube de Membros é uma comunidade da Gazeta do Povo ao qual vocês podem fazer parte. Vai ter um link aqui no nosso na nossa transmissão, onde você pode acessar esse link e se tornar um membro do nosso clube de membros. Eu vou pedir para que o Aquiles possa colocar pra gente esse videozinho do clube de membros para que vocês possam entender como ele vai funcionar daqui paraa frente e vocês vão ter acesso a muito conteúdo legal. Olha só, a Gazeta

do Povo agora tem duas formas para você participar ainda mais de perto do nosso canal aqui no YouTube. [música] A primeira é o plano Comunidade Gazeta por R$ 7,99 por mês. Ele é ideal para quem quer acompanhar o dia a dia do canal, interagir com a nossa equipe. [música] Como membro você ganha, por exemplo, um celo exclusivo no chat e nos comentários. Acesso aos bastidores.

Participa do grupo de WhatsApp exclusivo também. Já o plano Patrono Gazeta, por R$ 99,99 [música] por mês é para quem acredita no jornalismo e quer apoiar diretamente [música] o nosso trabalho aqui no YouTube. O patrono tem todos os benefícios da [música] comunidade Gazeta, um selo exclusivo de patrono, um nome exibido em tela, no agradecimento mensal e ainda recebe um voucher [música] de um ano de assinatura da Gazeta do Povo. São duas formas de estar com a gente. se pus mais de perto ou então apoiando diretamente o jornalismo [música] que a Gazeta faz todos os dias. Escolha

o plano que mais combina com você e seja membro [música] da Gazeta.

>> Já pensou você poder ter tudo isso, gente? Então, venha ser membro da Gazeta do Povo. Então, mais uma vez, bem-vindo ao Rodrigo, que é o nosso primeiro membro, já mandou bandeirinha do Brasil pra gente ali, já mandou bom dia. Então, seja muito bem-vindo, Rodrigo. Agora vamos fazer as danças das cadeiras.

Aliás, já começamos, né? Vou chamar aqui Fabiana Barroso para dar ladies first, né, Fabi, bem-vinda. Muito bom dia. Bom dia ao meu amigo eh Flávio Morgenstein, que já vai chegar e também bom dia a todos que estão conosco na audiência e gostei dessa novidade, Clube de Membros. Então vamos comentar, né, os assuntos aí do dia quente com várias notícias tanto aqui no âmbito nacional quanto internacional. O mundo parece que

tá assim eindo, né? [risadas] Estamos aí há poucos dias do mês de fevereiro e já tá uma loucura, né? Mir já quase tá acabando, mal começou e parece que já passou um ano desse mês inteiro. Bem, Fabi, a gente falou sobre diversos temas hoje, mas eu queria inclusive eu vou pedir pro pessoal jogar aqui o destaque da Gazeta do Povo para que você possa comentar, que é o seguinte: batalha de rejeição entre Flávio Bolsonaro e Lula tem potencial para voltar a decidir a eleição, hein? E ele tá puxando essa rejeição contra o, aliás, o governo atual, né? ou seria

desgoverno, Fabi, >> é sempre Lula sempre é desgoverno, faz um mal ao Brasil que depois a gente demora muito tempo para recuperar. Aliás, o Brasil nunca se recuperou, né? São tantos governos petistas que a gente precisaria no mínimo do mesmo tempo para poder recuperar essas questões aí que que Lula faz. Bom, para entender até, né, como realmente a rejeição dele é muito alta, nós tivemos a a escola que foi rebaixada, as vaias, gente, eh, tem jornalista que cobre fofoca, a gente precisa falar disso porque junta na pauta política aqui. é, diz, né, eh, eh, afirma e sem sem medo de errar que a Globo, por exemplo, encobriu as vaias eh quando o Lula foi vaiado na escola de samba lá da primeiro, a Unidos de Niterói, né, a primeira escola eh a desfilar. Isso é importante porque a

gente sabe da rejeição, né? Então, fizeram tudo para dar uma escondida, mas é um presidente sem povo. Ele continua sendo um presidente sem povo para ele aparecer eh rodeado de gente só mesmo no carnaval. também teve a cena lá em Salvador que ele subiu, né, num trio elétrico, aí não tem como. Então assim, ele é isso e o governo dele, principalmente esse ano, embora esteja sendo feita muita força para eh aprovar a pauta 6 por1, que é uma pauta extremamente popular e que vai acabar conosco, mas é extremamente popular, mesmo assim a rejeição dele permanece, porque nós temos problemas, o brasileiro comum tem problema todos os dias por conta do governo Lula, questão da segurança pública, que acho que nunca teve tão caótica no Brasil, principalmente nos É, nos estados, nas cidades do Nordeste, o Ceará, pelo amor de Deus, só pela misericórdia mesmo de Deus, tá um absurdo, né? a

criminalidade, coisas horríveis estão acontecendo. Nós, o próprio Rio de Janeiro e outras cidades aí que a gente sabe que falta verba federal, por mais que queira colar, né, que é o governo federal, que é incompetente também tem isso. Então, a rejeição do Lula é extremamente alta e, no meu entendimento, neste ano tem tudo para piorar, né? Então, à medida que ele e hoje ele está na Índia, né? Ele está lá naquela cúpula lá que ele vai que está discursando e falando várias bobagens que leva o Brasil mais ainda pro poço, né, que alinha o Brasil a ditaduras, ao eixo do mal, no momento em que o Brasil está realmente eh o mundo, na verdade, está quase à beira aí de um conflito e o Lula alinhando a gente no pior lado da história. Então são vários fatores, né,

para acho que pega todas as classes. Então é isso, Lula sendo Lula e ele também tá cada vez mais ranzinza, ou seja, indomável. Ele faz o que ele quer, né? Hoje veio a notícia também que Sidone pediu para ele interferir para não ter aquela dos conservas. Ele falou: "Não, liberdade de expressão". Pois é,

liberdade de expressão mesmo. Agora a gente sabe exatamente que Lula deu aval e o que ele pensa ao menos de mais da metade do brasileiro, que é de fato cristão, né? Aliás, os são muito maiores. Eh, cristão e vive numa família e família é aquilo mesmo, né? A gente tem conflitos, mas no fundo é quem conserva a gente no bom caminho e na felicidade. Então, o Lula, né, é esse a

ranz ele por estar ranzin ele tá atrapalhando muito ele próprio. E se ele colocar a janja para dar uma ajudada, a gente já sabe, ela pior em muito. Então, não vejo milagre aí, né? É uma briga de foice os dois. Vamos conversar com ele. Flávio

Morgenstern, bem-vindo. Muito bom dia. Já queria que você começasse aí falando desse primeiro. Você viu ali, né? A Fabi já deu a letra.

Eh, não só a o boneco de Lula despencou, mas a escola também caiu, né? Foi rebaixada. E além disso, temos aí Flávio puxando essa campanha rejeição Lula 2026. Bom dia, Carla. Bom dia, Fabi. Bom dia

paraa Anne, pro Serrão, para toda a nossa querida audiência, toda a nossa equipe por aqui, pra gente comentar esses maravilhosos fatos da semana, né? Vamos começar aqui pela questão da disputa de rejeição. Muita gente sabe que as eleições são disputadas, na verdade, pelo índice de rejeição e não de aprovação, que isso significa aquilo que a maior parte dos brasileiros conhecem muito bem. Ora, eu não tenho um candidato que seja meu ideal. ter que votar no candidato real. Então, quem que

eu desprezo mais? Ah, esse aqui pode ser até uma pessoa que eu tenha algumas críticas, mas aquele ali, naquele ali eu não voto de jeito nenhum. Esta vai ser a disputa agora. Então, o Flávio Bolsonaro, ele tá mostrando que eh a briga vai ser um pouco razoavelmente boa, pelo menos esse quesito de rejeição. Meu maior problema sempre foi o quesito TSE e o quesito STF, não o quesito eleitoral. Para mim, isso aí é

uma discussão muito secundária, na verdade. Mas colocando agora só nestes termos, né, mais gerais, vamos dizer assim, o que que nós temos em mente aqui? Primeiro lugar, o Lula, ele fez uma coligação assim absurdamente gigantesca para fazer o seu terceiro mandato. Foi tirado da cadeia pelo STF, por forças que ele nem conseguiu controlar. O STF decidiu sozinho, o Lula não decidiu nada, não conseguiu fazer nenhum lobby, foi eh colocado como um candidato por ser um ideal eleitoral.

Não que o STF ele próprio eh defenda de de fato o Lula. A gente tá vendo atenção aqui agora. Só que eh a briga ali era contra Jair Bolsonaro. Era uma rejeição grande. Muita gente, principalmente votos de jovens, né? votos eh femininos,

porque o Bolsonaro, a família Bolsonaro como um todo nunca foi muito boa no no voto feminino. Para você ter uma ideia, se você fosse contar só os votos das mulheres, os únicos dois estados em que Bolsonaro teria ganho seria Rondônia e Santa Catarina. todos os outros estados da Federação, Bolsonaro teria perdido. Então, aproveitaram bastante o discurso feminista, algumas questões, né, Maria da Penha, alguns símbolos que estavam constantes no imaginário popular ali naquele momento para você fazer uma campanha muito grande de rejeição ao Bolsonaro. Com Flávio agora você vai ter que apontar para outras coisas, né? E

pior, eh, fica feio pro Lula agora tentar pegar qualquer coisa que seja muito negativa ao Flávio, por exemplo, discurso contra a corrupção. Flávio, ele não tá pegando muito pesado nessa linha, mas acha que o Lula vai pegar? De jeito nenhum, né? Não tem a mínima coragem de citar Lava-Jato, de citar empreiteira, de falar nomes como Odebrest, Oas, Triplex, Guarujá, eh, sítio, não tem. O Lula não tem essa essa capacidade, então a rejeição a ele vai ficar aí nessa tensão. Eh, ele vai ter que tatear um

pouquinho mais delicadamente, sabe, com o Flávio Bolsonaro do que ele fez com Joir. O outro ponto curioso é o seguinte, que foi o que a Fabi acabou de explicar. Quais são os pontos negativos do Lula? Primeiro lugar, segurança pública, todo mundo sabe. Segundo lugar, economia. Quer dizer, você primeiro você

precisa estar vivo, continuando vivo, você precisa não ser roubado. São dois pontos muito ruins pro PT, porque apesar de todo esse discurso, ai eu sou candidato dos pobres, ah, porque eu vim lá do Nordeste, ai porque o feminismo? Ah, porque eu des rodado social, etc. Todo mundo sabe hoje em dia que o PT é o partido dos banqueiros, é o partido das empreiteiras, é o partido dos campeões nacionais, é o partido de usar todas as estatais para aboletar seus cupinchers e depois roubá-las de ponta a ponta. O Lula não ganha mais eleições como ele ganhava antes. Ah, 70% de votos quase

contra o Alkim contra Serra, né? O Alkim conseguiu a façanha de ser ter uma ser uma pessoa que ganhou menos votos no segundo turno do que no primeiro. Ninguém tava animado com Alkim, não sabia que ele iria perder. Agora a questão fica muito diferente. O TSE tem que meter a mão mesmo para conseguir fazer alguma coisa, como confessado pelo Gilmar Mendes, né? Nós fal o Lula é

presidente por causa de decisões do STF. Bom, gente, isso para mim é uma confissão de que acabou a democracia mesmo e os caras ainda estão indo da nossa cara. Então, agora vai ser um modelo diferente. Esses símbolos agora que estão aparecendo no imaginário mais fresquinhos, né? Banco Master, careca do INSS, tudo isso aí é muito mais uma batata quente nas mãos do Lula do que nas mãos do Flávio Bolsonaro.

>> Já quero puxar um gancho aqui pro próximo assunto. Você que tá conectado com a gente no chat, manda tua mensagem lá. Eu tô com acesso às mensagens aqui e vou lendo essas mensagens ao longo aqui do jornal, tá? Criação de Penduricalo foi prioridade absoluta do STJ, um relatório de 2025. revela foco em bônus acima do teto salarial, hein? Vamos ver

o destaque da Gazeta aqui. A gente vai colocar para vocês poderem acompanhar. Então, a criação desse penduricio e aspas, né? Abrindo aspas e fechando aqui, prioridade absoluta do STJ aponta o relatório. Em relatório aqui, o presidente do STJ destaca a criação de licença compensatória como forma de valorizar os servidores. E aí a gente já

falou, né, sobre quando se cria, né, licenças compensatórias no Brasil, que que acontece com eh o escoamento de dinheiro público? É quase uma torneira aberta 24 horas por dia, né, Fabi? Vou chamar você para comentar, por favor. Penduricalos que nós temos, eh, realmente faz muita diferença. Mais ou menos pro pessoal entender, um salário lá que sempre é colocado pelo teto de um ministro do Supremo Tribunal Federal, que gira em torno de R$ 40 a R$ 50.000

R$ 1.000 com todos os pendoricalos, não pros ministros do Supremo, esses é outro patamar, mas do STJ, outros outros funcionários, eh, eu vejo juízes às vezes recebendo tudo isso, chega a mais de 600.000, gente, por mês. Tem todos os valores, mas você imagina, você ganha 40 e repentinamente você ganha 600.000 de tanto de penduricalho que tem. Às

vezes é só no mês, né? Às vezes isso não se repete, mas mesmo assim. Então, criação de mais penduricários, quando o Brasil está aumentando cada vez mais a própria dívida, negocinho chamado dívida externa, ela ainda existe, viu? Governo Lula não fala muito, a gente não tem muita notícia disso, mas existe. Então você tem aquela eh exatamente o diferente do que era o governo Bolsonaro, que era menos Brasília, né? a

gente tem muito mais Brasília, que é o estado muito maior. E a constatação disso, que, por exemplo, no STJ, que é um tribunal também que é difícil para meros mortais, é difícil você conseguir subir com recurso para lá. Porque que significa isso? tanto no STJ quanto no Supremo Tribunal Federal, o Supremo Tribunal Federal deveria ser eh eh subir recursos de ordem constitucional somente e no STJ sobre lei ordinária, você faz ali um um preâmbulo, né, um um recurso que é para aceitar se aquela matéria que você quer discutir, se realmente ela pode ser discutida no tribunal. E é muito difícil um recurso eh ser recebido por esses dois tribunais para meros mortais. Então ele custa caro, ele é

ineficiente, ele é descolado da da realidade do brasileiro e puxa todo o funcionalismo público para mais penduricalos, para mais benesses, por exemplo, tem 60 dias de férias remunerados. De um lado, a gente tá discutindo lá a escala 6 por1, né, que é para as pessoas trabalharem menos, né, eh, e ganharem a mesma coisa. Eu, isso eu não tenho nenhum problema. O problema é que vai quebrar o Brasil, mas junto com isso, quem vai sustentar esses penduricalos, sendo que a produtividade no Brasil vai cair e esse pessoal não para de puxar para si, né, os o próprio benefício. É assim, é realmente, eu não sei nem se fala, eh, eu fico assim, é difícil falar de uma reforma eh estrutural no Brasil e etc, porque o que falta a reforma realmente é interna. A

gente precisa, a volta da ética, a volta da moral, a volta de que este cargo público aqui ele tem que ser honrado porque ele é pago pelo contribuinte e ele deveria saber ao menos que isso custa custa demais num país que ainda é subdesenvolvido, né? Então é difícil, é difícil porque essa é a realidade. E eu fico feliz que a Gazeta tá trazendo essa manchete porque isso acaba passando batido nas outras pautas. Isso é extremamente importante, porque esse pessoal ainda fica extremamente arrogante. Tem eh desembargadores que saem às vezes do interior de São Paulo e vem pro TJ eh julgar algo e assim só para fazer uma única sessão. Vocês

imaginem o preço, né, desse deslocamento. às vezes moram em cidades de interior bem distantes aqui da capital paulista e não tem problema fazer isso porque ou vem de helicóptero rapidíssimo ou vem, né, de carros e tudo ccheado por nós. Então, gente, entendam, tem segurança, tem todas essas coisas. o brasileiro comum tá eh tendo dificuldade para sobreviver no dia a dia, por exemplo, em relação à segurança. E esse pessoal anda com segurança como se não fosse nada, tudo a custo, né, do Brasil e aumentando esse custo Brasil.

>> Certo, Fabi? E eu gostaria até de dividir tela aqui com o Flávio pra gente poder falar sobre esse tema. Flávio, quando a gente fala dessa questão dos dos penduricalos, né, a gente deu notícia algumas semanas aí sobre o Congresso, aprovando, né, folga lá de três dias, né, a cada três dias trabalhados, mais uma folga. E aí a gente acabou fazendo uma conta ali, né, eh, o servidor ou quem tá de repente no gabinete, que tem um cargo de confiança, teria salários que poderiam chegar a R$ 70.000, até R$ 70.000.

E aí, eh, ainda foi aprovada essas folgas. Eu fiz uma conta rápida, porque a cada três dias trabalhados seria direito a uma folga. Então, o servidor ele teria, ele trabalharia no mês 12 dias úteis. 12 dias úteis. O restante é fim de semana, feriado e folga. Quer

dizer, e aí a gente percebe o seguinte, diante disso, eh, a impressão que nos passa realmente é que o STJ foi lá e falou: "Epa, se eles podem, a gente também pode. Vamos adicionar os nossos penduricálios, porque é prioridade máxima. É a impressão mesmo. É, e não é só impressão, a gente visualiza isso, né? Cada um puxando eh sardinha pro seu lado. Só que quem tá fornecendo a

sardinha somos nós, né? que é muito importante explicar é que o penduricalo é muito maior do que o salário. Salário não é nada, gente. Olha pro salário do STF, que é o teto do funcionalismo público no Brasil. O salário do STF acho que dá R$ 42.000.

Acho que eles estão tentando aumentar para 46, se me engano, né? Eu escrevi no artigo recente, agora não lembro o número de cabeça, mas isso não é nada. Olha pro que tá lá sendo mostrado pelo Banco Master. Eh, no caso da da advocacia, você acha mesmo que Viviane Barce de Morais recebe muito mais do que o Alexandre de Morais? Faz sentido?

Alguma lógica na sua cabeça? Isso aí faz sentido? Não. Quer dizer, o salário do juiz, eh, e principalmente desses, as pessoas mais aboletadas, né, no no no nas entranhas do sistema, ele não é nada, é uma coisinha mínima. Porque você também vai pensar, pô, mas com o meu salário, eu preciso pagar aluguel, preciso pagar carro, preciso pagar escola das crianças, preciso pagar almoço, preciso pagar não sei mais o não, não, não, não. O salário desses

funcionários públicos aí é só para eles deixarem na conta investida ali em alguma coisa, porque o o grosso do que eles gastam também, aí é que a gente vai chamar de pendura, é um monte de coisinha mínima. Ah, mas tem auxílio moradia. Tá? Tem auxílio isso, tem auxílio aquilo, tem auxílio carro, tem auxílio tem auxílio não sei mais o quê, tem auxílio balada, tem auxílio tudo. Quer dizer, eles não gastam o salário deles. Aquilo ali é só uma

coisinha quase simbólica. E aqui eu vou ter que colocar duas questões. A primeira eleitoral, muito fácil. Quer dizer, o Lula sempre favorece esse tipo de penduricalo, porque ele acaba ganhando apoio justamente de um setor que lá nos anos 80, né, na idade da pedra era contra ele. Ou seja, pessoas, né, do direito que tendem, tendiam naquela época a serem um pouquinho mais conservadoras, mais de direita, e não gostavam da ideia de um sindicalista chegando à presidência. Que que ele fez?

já prometeu aumentar salário, conquistou o coração apaixonado e o amor pela democracia de muitas dessas pessoas agora hoje são lulistas. Segundo ponto, né? Ou seja, ele já ganha um apoio eleitoral muito grande. O segundo ponto é muito mais grave porque isso favorece demais demais demais, principalmente nos órgãos ligados à Brasília, nos órgãos ligados às entranhas do sistema, o tráfego de influência que no Brasil virou institucionalizado, né? Você liga lá na TV ã da da Plimp Plim lá todo santo dia, toda santa hora. Eles estão

descrevendo o tráfico de influência como uma normalidade da vida. Ai, olha só, o ministro do STF, ele vai para cima agora dos banqueiros. Ah, isso vai deixar o ministro do STF bravo. Ai, olha só, agora o TSE vai fazer não sei mais o que para favorecer o Lula. Isso tudo, eh, como que você controla a disputa interna ali? justamente aumentando o salário,

entendeu? Coloca mais dinheiro nas mãos dessas pessoas e depois esse dinheiro ele é atrelado politicamente alguma causa. Pronto, você institucionalizou algo que é um escândalo até em República das Bananas. Nós estamos agora abaixo do nível de República Bananeira, graças à alta cúpula do judiciário. >> É isso aí, Flávio. Inclusive, nesse

mesmo tema, a gente vai pular para pra próxima pauta que tem essa essa coligação, porque o Lula ele sancionou reajuste pros servidores da Câmara, do Senado e do TCU e ele vetou valores acima do teto constitucional. Então o que que aconteceu? ele ele aprovou o texto, né, o trecho do projeto que prevajustes eh de salários apenas para 2026 e ele vetou aqueles outros dispositivos que contava inclusive valores retroativos de outros anos de 2027, enfim, aliás, para outros anos de 2027, 28, 29 para pagamento retroativo das despesas permanentes aí inclusive com licença compensatória e tudo mais. Então, e esses trechos dessa dessa composição, ele vetou e aí aprovou do outro lado ali esses aumentos. Eu queria chamar a Fabi para comentar sobre isso, porque a gente já falou sobre esse tema bastante.

Então, hoje o teto salarial do servidor público fica fixado em torno de R$ 46.366,19. E aí vai rolar esse aumento, mas tendo, né, essa sanção dele pro aumento para 2026 os servidores da Câmara, do Senado e do TCU. Então o que que foi aprovado, afinal de contas, né, a substituição das atuais gratificações, né, de desempenho pela gratificação do do da natureza, né, remuneratória, sujeito ao teto constitucional. Então isso foi aprovado.

O reconhecimento das três carreiras como típicas do Estado, garantindo aos servidores maior segurança jurídica, previsibilidade e proteção aos detetores de funções essenciais dos poderes da República. E o terceiro, a terceira aprovação ficou no caso do TCU, que é ampliação do número de cargos e elevação dos níveis de função de confiança e a exigência de nível superior para todos os cargos. Quer dizer, agora vai ter inclusive exigência de nível superior, porque antes não tinha. Você já imaginou a quantidade de gente que tá pendurada nesse varal? Fabi?

>> Olha como é que não havia, né? Tribunal de contas da União sem a pessoa ter feito feito no mínimo a faculdade. Como é que você vai ser eh vai fazer o trabalho no Tribunal de Contas, que é um braço do legislativo? Como que você vai ajudar? Como que você vai? não tem

cabimento, né? A gente precisa entender, eh, deveria, né, tratar o Estado brasileiro como uma grande empresa. Eh, uma grande empresa está, eh, teria nos seus cargos, né, alguém que já tem, já ganha próximo do teto lá, o pessoal do Tribunal de Contas, tem muitos servidores que ganham, né, principalmente os que são nomeados. eh você não ter, né, essa condição de ter eh eh uma uma faculdade, né, um ensino superior, imagina, nenhuma empresa teria isso, né, e aprovação somente de benefícios. Bom, ele vetou exatamente ali o que, só para dizer, dar uma contrapartida para quem está cobrando que ele eh porque existe, por exemplo, nessa viagem que o Lula fez, tem 315 eh empresários com ele tentando vender algo para alguma coisa, porque o Brasil tá tão ruim que eles vão sair correndo realmente e fazer essas pontes externas.

Então assim, existe também uma satisfação para esse pessoal, né, que tá quase aqui produtividade caindo, o agro tendo seus problemas e a gente não tendo o poder de ser sustentado pelo agro como a gente já foi, né, justamente porque é governo Lula. Então isso foi uma satisfação, mas ele aprovou, né, aí a o teto constitucional, pois é, só quer que os penduricalos não fica, né, no teto constitucional. Então é isso, ele tá jogando dos dois lados, mas de fato os servidores públicos num num total vai ser vendido para eles e vão comprar a ideia de que Lula é muito legal, que finalmente ele conseguiu aprovar aumento, né, de de do funcionalismo público, principalmente nesse nesse meio aí do Tribunal de Contas, nos os servidores eh mais próximos, porque são servidores que acabam ficando mais próximo lá em Brasília mesmo. Então é isso, a gente tem que trabalhar muito, viu, gente? trabalhem muito, a gente precisa pagar muito imposto para continuar sustentando o governo de Lula.

E lembrando que 2027 começa a a então a vigorar a o comecinho da da reforma tributária. Então, pessoal, eh eh assim, não é drama, é verdade. O não sei se o Brasil vai aguentar e não sei se as pessoas comuns aguentarão. Aqueles que não t lobby, aqueles que não têm eh carteira assinada, por exemplo, na CLT. E a gente sabe que é muita gente. O

mercado informal realmente cresce a cada dia, mas a gente vai ser sufocado por uma série de medidas inconsequentes. Essa é mais uma delas. Temos o prazer de receber aqui no Café com a Gazeta do Povo o vereador Dárcio Bracarense que tá aqui com a gente. Muito bom dia, Dárcio. Bem-vindo aqui ao nosso jornal. Eu acho que pra gente

começar a nossa conversa, né? Eh, a gente falou hoje muito sobre ontem e hoje muito sobre o carnaval, tudo que aconteceu, tudo que você viu, você como cristão, eh, é uma pessoa que eu imagino que você já se posicionou nas suas redes, mas eu queria que você trouxesse essa sua posição sobre tudo que você viu, inclusive a imagem do boneco despencando, né, dinheiro público indo pro ralo. É, e claro, a escola levando um belo tombo, né, sendo rebaixada aí do do primeiro setor das escolas do Rio de Janeiro. Queria que você comentasse isso e muito bom dia, bem-vindo. >> Obrigado. Bom dia. Bom dia a todos que

nos acompanham também aqui na Gazeta do Povo. É sempre é um prazer eh estar aqui com vocês, um espaço aonde a gente tem liberdade. Eh, afinal de contas, está cada vez mais difícil ter liberdade no nosso país, né? Ah, não é fácil manter um canal como vocês fazem, com muita galhardia, com muita coragem há tantos anos, ano, por sinal que a Gazeta do Povo aí comemora mais um marco histórico, uma um jornal centenário. Bem, o que a gente viu no carnaval foi um show de horrores, né? Eh, o show de

ilegalidades também, porque todo mundo sabia que a avenida seria transformada num palanque eleitoral e foi o que aconteceu. Mais assustador é que os ministros do TSEs sabiam que iria acontecer aquilo e nada fizeram, ou melhor, resolveram eh se submeter a a uma agenda política que nunca respeitou a legislação, que é a agenda política do PT. Mais do que isso, né? não satisfeitos em promover uma campanha eleitoral, eles resolveram vilipendiar dos seus adversários e da do povo cristão, que é o mais absurdo, né? Satirizaram famílias conservadoras, abusaram eh da liberdade de expressão nesse sentido. E não só isso, né? até

mesmo na sátira, ou melhor, eh, no Filipendio ou no escárnio que fizeram contra Bolsonaro, também praticaram que pode ser uma ilegalidade, uma vez que o palhaço bozo, né, também tem direito autoral que o cerca. E, no entanto, eles usaram personagem eh para poder eh atacar um adversário. E eu duvido muito que eles tenham pedido qualquer autorização ou que tenham pago qualquer direito autoral. O que me surpreende é que esse direito autoral no Brasil estaria vinculado a uma emissora de televisão e essa emissora de televisão tem uma relação muito próxima com essa turma. A gente viu inclusive que eles lançaram recentemente um canal de notícias, né, e estava lá o o representante da empresa junto com as filhas do fundador da empresa, né, e eles são detentores dessa marca. Será,

será só será, né, que existiu ali, eh, por parte dessa emissora algum apoio nesse sentido, porque se esse direito autoral não foi cobrado, né, eh, ou se ele foi oferecido, eh, paraa escola fazer ali a sua, o seu regozijo em cima da situação de homem que se encontra preso injustamente. Eu tô falando de Jair Messias Bolsonaro. Eh, a gente tem aí também, né, o apoio de entidade privada para fins eleitorais. Enfim, eh, lamentável tudo isso que aconteceu. O resultado da escola não era muito surpreendente, porque quando você abandona a arte, abandona a cultura, abandona eh toda a tradição do carnaval, que existe também uma tradição do carnaval para poder fazer campanha política, o resultado é sempre político e não na nos jurados, né? E além disso

também, como eu brinquei ontem, o voto dos jurados é impresso, então não teve nem como utilizar qualquer artifício, né? O resultado foi o rebaixamento da escola, algo que eh de forma muito assim eh eu eu digo isso sem qualquer eh eh regozijo da minha parte, mas eh eu já esperava que isso fosse acontecer, porque, como eu disse, foi um show de horrores e apesar do carnaval ter aí as suas dimensões místicas, toda uma questão que muitas vezes atenta contra a visão de mundo que a gente tem, né, eh aquele espaço, né, não foi feito para esse tipo de ataque eleitoral e muito menos para palanque eleitoral. E o resultado só poderia ser esse mesmo. >> Dárcio, eu vou chamar a Fabiana Barroso para poder te fazer uma pergunta também. Na sequência o Flávio, tá?

>> Bom dia, Dárcio, meu querido amigo Dárcio, seja bem-vindo aqui conosco. Um prazer recebê-lo. Bom, eu fiz a questão de assistir, viu, Dárcio? Eu assisti essa escola inteira e a Rede Globo. Meu Deus.

né? Tudo que Mas eu queria sentir realmente na meus próprios olhos o que tava acontecendo. Primeiro, hoje começou o Brasil, né? Hoje realmente o Brasil começa porque é o primeiro dia após o carnaval e a gente sabe que o Brasil começa só depois do carnaval. Eh, você viu notícias? Eu acho que isso é

importante até a gente falar que essa escola de samba aí do Lula, acho que o problema é muito mais embaixo, né? Ela foi e eh formada em 2018 e me parece que ela comprou uma licença lá de Niterói que não tem galpão, que não tem torcida e existe muitas denúncias, acho que a oposição aí poderia explorar inclusive essa parte de que foi obrigado o funcionalismo público, a gente acabou de falar, né, do funcionalismo público, então funcionários lá da prefeitura de Niterói, etc, foram obrigados a desfilar, inclusive tiveram dificuldades porque muita gente não quis, né? E aí tem várias discussões no meio, mas acho importante a lei da questão eleitoral em si, dessa questão aí que abrange comportamentos de governos petistas. Fala, Fabi, minha amiga. Muito bom estar aqui com você também na Gazeta do Povo.

Eh, sou um fã admirador do seu trabalho sempre e é sempre bacana tá aqui eh discutindo eh as questões malucas do Brasil, né, e que são muito eh para além da imaginação. Vamos lá. Eh, como eu disse, foi um show de legalidades e que essa escola tem eh estávada de suspeições, eu não tenho menor dúvida. Eu vi que ela foi eh nossa, enfim, fundada em 2018. Eh, existe uma série de questões que precisaria ser eh precisariam ser questionadas, diferente, por exemplo, da campeã do carnaval que foi a Viradouro, eh ela não tem tanta tradição. A Viradouro, eh, é uma escola

já secular, eh, inclusive o nome Viradouro, é porque é onde os bondes viravam lá em Niterói, né? Então, quer dizer, eh, é uma escola que tem lá a sua história, sua trajetória. A gente sabe que o carnaval, Fabi, ele é cercado de personagens que não são muito dados a cumprir lei, não, sabe? Tipo, tem os traficantes, tem os bicheiros, tem essa turma que não é muito chegada a uma legalidade, mas no caso dessa escola em específico, aparentemente, né, eh, precisaria sim de uma grande investigação. É uma escola que recebe também dinheiro público, recebeu esse ano dinheiro público. E é o que eu

falava com a Carla Lima, né? Aquilo não foi um desfile, aquilo foi um um ato eleitoral antecipado, um crime eleitoral. né, que precisaria ser investigado, mas eu não tenho dúvida nenhuma. Eu assim, isso é certo, se bater a enchada, sai minhoca, né? Nesse caso dessa escola específico pode investigar. Inclusive o dirigente da

escola é membro do PT. Então, assim, eh essa essa chegada do PT em qualquer que seja a área, você pode ter certeza que alguma ilegalidade será praticada. E com relação a isso que você falava da instrumentalização ou do aparelhamento do Estado, né, e obrigando os servidores a a participar ou a fazer qualquer tipo de ação que venha beneficiar o partido, isso é bem característico. É bem característico. Inclusive, a a o próprio desfile foi um sinal disso. Eh, Fabi, a

lógica do comunismo e o PT é um partido marxista, é importante sempre lembrar isso, é que o Estado passa a ser mais uma ferramenta do partido. O partido assume todas as funções. Então, seria mais ou menos o seguinte: eh você tem na esfera pública a figura do patrimonialismo. É quando a a o público se mistura com privado, então o detentor do poder se utiliza do bem público para fins pessoais. No caso do PT, especificamente, eles utilizam o bem público para para fins partidários, para o projeto de poder. Tanto é assim que um

dos primeiros casos de morte, né, que enfim chocou toda a sociedade, que foi o caso Celso Daniel, era justamente por conta disso, que ele tinha descoberto um sistema, uma fraude vinculado ao setor de transporte público. que essa fraude seria para poder sustentar o projeto de poder do PT. E a partir dali não parou mais. todos os escândalos que se você observar bem, né, todos os escândalos estão aí ligados a esse modelo. Então, é óbvio que aonde eles chegam, eles contaminam o ambiente e transformam aquele espaço num espaço de sustentação partidária, num espaço de sustentação de poder. Então, eh, eu espero, né, que,

enfim, a, a, a liga tenha condição de fazer alguma coisa, mas eu acho muito difícil, porque, como a gente falava agora a pouco, né, a gente sabe que o carnaval está cercado ali por personagens muito próximos à ilegalidade. E aí, se a gente começar a investigar, por exemplo, a UNIOS de Niterói, eu não tenho dúvida nenhuma que uma investigação séria, mesmo isenta, se o Tribunal de Contas fosse atrás desses gastos feitos por todas essas agremiações e pela própria liga, provavelmente acabaria o carnaval, como a gente conhece. Darce, bom dia, tudo bem? Uma honra est recebê-lo aqui no Café com a Gazeta. Eu queria saber no plano político mesmo, ou seja, o senhor é vereador, a gente tá tentando fazer um trabalho muito de formiguinha contra pessoas extremamente poderosas, né? Não vamos só pensar em

STF, TSE, mas a gente tem que pensar em quem manda na política, que a gente não pode nem citar aqui, né? Que são as pessoas que não aparecem. que que a gente, sei lá, pessoal que tá dentro da política partidária, seja vereadores, deputados estaduais, baixo clero, tô olhando aqui para para baixo, conseguem fazer para tentar assim, sabe, fazer aquele trabalhinho de formiguinha pensando que daqui a, sei lá, 20, 30 anos talvez mude um pouco e esse tipo de situação. Grande Flávio Morgenstein, eh, sou um grande admirador do seu trabalho, meu amigo. A honra é minha. Olha, eh, como

vereador, eu tenho um trabalho, por exemplo, que eu faço, Flávio, que é um encontro. Toda última quarta-feira do mês, eu faço um núcleo de discussão política. Então eu utilizo esse espaço, um pequeno espaço que eu conquistei, né, com ajuda de vários amigos para poder fazer ali um trabalho de um estudo. A gente pega uma obra e começa a estudar e começa a identificar os sinais, porque essa é a grande dificuldade hoje no Brasil, que é você fazer a transposição eh da literatura ou dos textos ou da historiografia para a realidade. Isso é uma coisa muito difícil. a gente pega

vários autores aí eh ou até autores que eh não necessariamente escreveram eh eh textos vinculados à à realidade de algum tempo, mas que são textos muitas vezes distópicos, entre outros mais, mas que contêm mensagens que servem pro nosso cotidiano. Só que muitas vezes a gente lê, mas não entende, ou melhor, lê, mas não consegue fazer essa transposição, né, pro nosso dia a dia. Então, eu tenho feito esse trabalho, é um trabalho muito difícil. Eu acho que eh não, eu não acredito numa mudança de rumo ao estilo El Salvador. A gente sabe qual foi o custo, por exemplo, para El Salvador.

Pouco se discute isso nas redes sociais ou ou muito menos na imprensa, né? Mas a gente sabe, por exemplo, que El Salvador vários contratos foram assinados ali eh com a China depois e hoje o regime de El Salvador, apesar de ter resolvido a questão da criminalidade, não é um regime eh muito livre. Basta pensar aí que não existem muitos blogueiros em El Salvador e a gente não sabe exatamente tudo que acontece por lá. a liberdade não é tão plena e portanto assim, a gente tem que acreditar nos nos processos mais lentos e e nas pequenas reformas, nas pequenas transformações, mas sobretudo na mudança de consciência da sociedade. Isso não se faz com uma geração ou duas gerações. Eu tô falando

uma geração mais ou menos cerca de 25 anos. Então, pode ser, Flávio, que eh essa nova geração eh de políticos que estão chegando, uma nova consciência que aparentemente começa a tomar conta do campo conservador, se tudo eh correr muito bem, eu não tenho dúvida que em pouco tempo eh o Brasil terá uma outra direção. Eh, basta observar que a o campo da esquerda, os representantes da esquerda, isso é muito importante na nossa audiência entender, eh são decrépitos, né? Lula já passou, já chegou nos 80, Zé deceu tá com 80, José Sarnei já passou dos 90, eh Temer já passou dos 450. Quer dizer, então eles estão passando e nós temos toda uma geração de jovens conservadores que estão chegando. Eh, eh, é um fenômeno

curioso, porque se a nossa educação ela é aparelhada, como sempre apontamos, né, essa essa esse surgimento de várias lideranças jovens conservadoras é uma contradição que a gente precisaria depois entender se é algo da natureza do jovem, da rebeldia do jovem, mas é o que tá acontecendo no Brasil. E a gente terá, portanto, numa num prazo aí de cerca de 10, 15 anos, a possibilidade de ver um país governado por um conservador. Isso acontecerá necessariamente só pelo fato de que a natureza tá aí, ela impõe as suas regras e ninguém tem como quebrá-las. Então, nessa janela de oportunidade é que a gente precisará ter aí o maior número de pessoas trabalhando nesse campo cultural, maior número de pessoas trabalhando na área de mídia, que é muito importante também isso que vocês fazem, né, em relação a a ao noticiário, a trazer as informações de uma forma isenta e precisa. Então, será uma janela de oportunidade, mas de fato a gente tem aí uma missão aí que com certeza vai durar aí entre três a quatro décadas. Eu

não tenho dúvida alguma, meu amigo. É o único meio. Eu não vejo outro caminho. >> Dárcio, eu queria te perguntar um assunto que eu acredito que seja bastante sensível para você, que é sobre Carla Zambelli. Eh, o ministro Alexandre de Moraes lhe arquivou o inquérito que apurava que a Carla teria tentado obstruir a justiça, né, com aquela eh, como foi comentado e foi dito abertamente por eles, fuga do Brasil no processo penal sobre a invasão do sistema do Conselho Nacional de Justiça.

Eh, mas a gente sabe que não foi por bondade, era só mais um processo e ela continua ainda presa. Queria ter opinião sobre isso. É, a situação da Carla, é, de fato, ô Carla, eu fico a sua chará, né? Eu fico um pouco e magoado assim, porque eu conheço a Carla há muitos anos, né? Eu participei do movimento nas ruas desde 2011, né? Junto com ela e depois eu

cheguei a trabalhar com a Carla como assessor técnico na comissão de meio ambiente quando ela presidiu e depois como assessor e sempre foi um amigo, né? É, é um pouco assustador porque veja, o Brasil é é su gênes assim, é impressionante o caso da invasão do CNJ. Eu dizia a época, eu falava: "Olha, ninguém tá discutindo a invasão. As pessoas estão simplesmente utilizando o fato para poder as pessoas, não, o STF, vamos falar aqui de forma aberta, ou o Alexandre Moraes, estão utilizando esse fato para poder criminalizar a Carla e colocá-la na cadeia. Só que o problema está posto. Por quê? Porque anos antes o

mesmo hacker tinha dito que invadiu sistemas e e enfim eh clonou celulares, pegou, invadiu celulares, aparelhos e notebooks de autoridades. E ele culpou uma outra deputada na época, Manuela Dávila. Como ela era do PC do B, não deu nada. Dessa vez a deputada foi a Carla Zambelli. E aí utilizaram o depoimento dele para poder prendê-la. Acontece que recentemente um

hacker foi preso, um jovem menor de idade foi detido, ou melhor, porque ninguém fica preso menor de idade por ter invadido o sistema do CNJ também. E não só isso, uma facção criminosa invadiu o sistema da CNJ para poder expedir ao varagem de soltura para criminosos. E aí o sistema do CNJ, portanto, está exposto e basta que um hacker qualquer com conhecimento mínimo acesse a web, pegue lá uma senha de uma autoridade e utilize o sistema do CNJ. A, o problema não foi resolvido e utilizaram o problema para poder prender a Carla Zambelli, né? A situação da coação no curso do processo era mais um processo, porque o que que eles fazem? Eles vão

abrindo processos. Essa esse é o modos operante. E quando você não tem como abrir um novo processo, você inclui no inquérito das fake news, que tá lá aberto há 7 anos, aquele inquérito que foi aberto pelo Tofol e que entregaram a relatoria pro Alexandre de Moraes. Então é o seguinte, você simplesmente e e faz uma espécie de chuva de acusações, inclui todo mundo em tudo quanto é inquérito, transforma todo mundo em suspeito, porque no final das contas o que o que esse tipo de estado totalitário faz é isso. Todo mundo é suspeito, todo mundo é criminoso e depois basta o estado escolher quem ele quer punir. E foi o caso que aconteceu

com ela. Ela obviamente tentou escapar, né? Fugiu e pra Itália, foi paraa Roma. E a gente sabe que Roma existe alguma influência da justiça brasileira em Roma, porque senão aquelas imagens do aeroporto, quem já esqueceu da confusão do aeroporto? Pois é, aquelas imagens teriam vindo a público. Por que que

nunca veio a pública? Por que que ninguém nunca viu aquelas imagens da tal confusão no aeroporto envolvendo Alexandre Moraes? Porque a justiça brasileira tem alguma influência na justiça italiana. Eu não tenho dúvida, né? As relações da justiça brasileira com a justiça italiana são muito antigas, né? Então, eh, desde a época

que o Tomás Brusqueta foi preso aqui no Brasil, eh, enfim, delegado Fleuri, salvo engano, foi o autor da prisão. Então, eh, o problema da da situação da Carla Zambelli é que ela enfrentou um sistema, ela disse muitas coisas que desagradaram, sobretudo o seu Alexandre de Moraes. Ela falou coisas, por exemplo, acerca do nosso sistema de justiça. E comparando o nosso sistema de justiça, a a alta criminalidade, semelhante ao que esse presidente da ONA FCO acabou de fazer, né, o Cléber Cabral, dizendo que é melhor fiscalizar, é mais seguro fiscalizar eh membros do PCC do que altas autoridades no Brasil. Ela era uma fiel escudeira e muito leal ao presidente Bolsonaro. E isso foi

suficiente para poder determinar sua prisão. Mas se você reparar bem, eh, cada um com um motivo diferente, por mais esdrúulo que seja, todos foram virando alvo. Até o Eduardo Bolsonaro virou alvo, teve que sair do país. O Ramagem teve que sair do país. Daniel Silveira até hoje compre medidas cautelares. Então, o que aconteceu no

Brasil é que foi construída uma máquina de perseguição que prendeu Bolsonaro, todos os seus aliados mais próximos, né, e que obrigou muitos muitos daqu daqueles que eram comunicadores a fugir também do Brasil, né? E agora, Carla, o mais curioso disso tudo é que a gente tá discutindo a a situação da da Carla Zambelli, que é realmente um absurdo, mas novos casos estão surgindo dentro da institucionalidade, igual essa coisa agora da Receita Federal, dessa dessa investigação, Polícia Federal batendo na casa de auditor fiscal, eh, colocando tornozeleiro e prendendo passaporte. A máquina de perseguição não acabou. E e é isso que me assusta, porque antes a culpa era do radicalismo conservador, do radicalismo de direita, da Carla Zambelli, porque disse isso, do Daniel Silveira porque abusou da liberdade de expressão na internet. E agora? Agora tá

todo mundo preso. Qual é a razão da máquina de perseguição continuar? É porque nunca foi, Carla, pela democracia, nunca foi em defesa de democracia alguma, nunca foi contra radicalismo algum. A verdade é que essa máquina de perseguição sempre foi uma máquina montada para poder garantir a blindagem dos grandes criminosos da República. E eles não vão parar porque o poder, pessoa depois que assume o poder e ela tem o poder total, ela não resolve abrir mão de poder. Ela sempre quer mais

poder. E normalmente, né, em relação a essa turma da esquerda, eles não querem só mais poder, mas querem mais dinheiro e, obviamente, vão sufocar cada vez mais a população. >> Na, eu queria te agradecer imensamente pela tua presença aqui. Quero te desejar aí um uma boas um bom finalzinho da semana e um fim de semana também. E a casa tá sempre de portas abertas para te receber assim que você quiser, viu?

>> Obrigado, Carl. Eu sou um soldado da Gazeta do Povo. Sempre que vocês quiserem e puderem, estarei à disposição de vocês. Um beijo pra minha amiga Fabi, um abraço aí pro meu amigo Flávio Morresten e podem contar sempre comigo. >> Abraço para você também. Muito obrigada.

>> Muito bem, nossos entrevistados de hoje estão realmente hoje o jornal foi que foi, né? E tem mais ainda. Vamos pro nosso quadro Giro Brasil. Recebo o Rafael Fantin agora com as manchetes andando pelo Brasil essa semana. Rafael, bem-vindo.

>> Olá, bom dia, Carla. Bom dia pra nossa bancada do café da manhã. Eh, hoje nós vamos falar de de temas em diferentes regiões do nosso país, mas que mostra ali nesse primeiro assunto, né, a importância do agronegócio, da produção do campo pro Brasil, né, em diferentes regiões, não só no Sul, Sudeste, Centro-Oeste, né, que marca ali essa esse motor do agro, mas também no Nordeste, no próprio sertão nordestino, né? Uma produção que chama muito atenção, apuração do editor Bruno Maf, foi a fazenda, eh, um conjunto ali de 14 fazendas que colhe 1 milhão de melões por dia. E é um dos principais eh principais ali abastecedor abastecedores, né? Abastecedor, essa

agrícola famosa da da do continente europeu através das exportações, né? A agrícola famosa, ela ela fica entre o Ceará e o Rio Grande do Norte, né? Tem uma tem uma distribuída ali em 14 fazendas, um aproximadamente ali 25.000 haar, que dá um volume de 30.000 toneladas de frutas frescas aí de acordo com a reportagem, né? Cerca de 75% dessa

colita abastece ali o continente europeu, né? e uma uma grande variedade também dessas frutas, né, do desde o melão amarelo, pele de sapo, né, o orange todo várias vários tipos ali de melões que acabam sendo produzidos num nessa nessa fazenda, nesse complexo de de 6500 funcionários diretos ali no sertão e 20.000 colaboradores indiretos, né? Então a gente vê que a produção do agro é uma força muito grande no Brasil como um todo, né? Lembrando que nesse local também, ah, nessa fazenda de 1 milhão de de melões por dia, existe uma dota, né, uma tecnologia israelense de irrigação por gotejamento que transforma ali esse e eh esse cenário, vamos dizer assim, mais árido, né, transforma ele num para essa potencialidade aí que pode produzir essa grande quantidade aí de melões no em um curto espaço de tempo, em um dia.

Eh, eh, outro outro ponto interessante é que as exportações brasileiras mesmo desse dessa fruta, né, fecharam em alta em 2025. Eh, a conta, de acordo aí com os dados do setor de de economia do agro, eh chega movimentou até 230 milhões no ano passado, né, o que o que representa 25% de aumento em relação ao ano de 2024. Então, é um dado muito importante, interessante aí, mostrando essa força do agronegócio, essa força da produção do campo na região nordeste, numa região árida no sertão. O que mostra que com tecnologia, com essa, com o trabalho, com esse investimento aí do setor privado também, dominando aí as técnicas agrícolas, é possível produzir no Brasil e exportar para outros países com mais valor agregado frutas de qualidade também. >> Eh, antes de você ir pro próximo assunto, eu queria fazer um comentário contigo sobre essa questão do melão, porque o melão é uma fruta que ela é originária da África e da Ásia, né? Mas

ela eh foi cultivada e é cultivada até hoje na própria Europa e na Ásia desde a era cristã. Então eh essa essa super produção desses melões que ocorre aqui no Brasil seria aí dentro desse acordo do Mercosul que é tão discutido, é tão falado e tão criticado pelos próprios eh pelos próprios agricultores da Europa, né, que falam que não existe incentivo para eles lá. Quer dizer, se a Europa pode produzir, por que não comprar da própria Europa, né? >> Sim. E o o que a gente percebe também no aqui no Brasil é essa eh além da da qualidade, essa questão do próprio clima, né? Claro que nesse caso tem

também essa questão da tecnologia, mas o clima favorece, né? E a produção tanto da a de frutas, do campo, agricultura, mas também a pecuária do Brasil tem se tornado uma referência. E por isso esse embate aí envolvendo os agricultores europeus na França com protestos, né, por conta dessa dessa qualidade, a partir do momento que você tem essa, vamos dizer, essa eh esse acordo, né, favorecendo essa essa troca, né, existe mesmo essa questão da da concorrência, mas é um embate econômico entre essa essa questão do protecionismo, né, ou dessas relações comerciais entre os países, né? tema aí, porque tem agora um tema importante, sensível sobre as prefeituras, né, que tentam barrar as facções em serviços públicos. Como é que é isso?

Então, esse é um assunto que eh a série de narcoestado que que tá sendo produzida aí pela editoria Brasil trouxe novamente que nós estamos acompanhando esses casos desde 2024, que 2024, né, desde antes, né, disso, mas assim, 2024 que chamou atenção foi a a tentativa de infiltração nas eleições municipais também, ou seja, eh o crime organizado tem alguns, vamos dizer, candidatos, né, que são colocados ali na urna e se forem eleitos eles acabam representando o essas facções, né? Esse é um dos temas que entra nesse nessa tentativa ali de infiltração do crime organizado no estado. Mas o que as prefeituras têm tido bastante dificuldade ali para frear, né, e para fiscalizar até pela falta de legislação, falta de regras específicas nas licitações, chamamentos públicos e outras modalidades aí de pregão, esse tipo de coisa, é a entrada do crime organizado para fornecimento aí de serviços públicos, né, que nós já temos no país vários casos na área na área de saúde, na área eh tá pela terceirização ali da área de saúde em alguns alguns serviços quanto a isso e no transporte público, né, que se tornou um caso notório no estado de São Paulo, eh pela questão da da investigação aí eh fim da linha, né, do Ministério Público de São Paulo, liderada ali principalmente pelo pelo Dr. Gar aqui que trabalha especificamente com esse tema, né? Eh, que descobriu a infiltração do crime organizado com duas empresas dentro da da do município de São Paulo para fornecer o ônibus e transporte coletivo ali na maior cidade do país, né? que

obviamente existe um fluxo e uma demanda enorme pelo transporte coletivo. Então esse lento do Auri Rebelo, né, mostra muito eh essa dificuldade que o que o que as prefeituras, né, que o que o que o poder público ainda tem de controlar essa entrada, né? Lembrando que que a partir do momento que você tem esse tipo de característica, né, eh a facção que foi que nasceu ali, tanto o Comando Vermelho quanto o PCC, que nasceram ali dentro do da do sistema penitenciário, né, eh segundo eles, pela luta de direitos iguais ali dentro do sistema penitenciário, nos dois casos, essa foi, vamos dizer, a desculpa para se criar a facção, as facções. e a partir desse momento, quando você tem essa infiltração, essa tentativa de de dominar parte do poder público, obviamente, eh, para facilitar os negócios, tanto com a com a corrupção policial, mas também paraa lavagem de dinheiro do crime organizado dentro desses serviços públicos, a partir desse momento, isso passa a ser considerado um esquema de máfia, né, como aconteceu na Itália, né? E eh na Itália mesmo essa história aconteceu quando quando em em na Camurra dominou a questão da construção civil, dominou o serviço de lixo também na Itália, eh na região ali sul da Itália. Então, tudo isso eh

mostra a como a o crime organizado saiu ali apenas da questão das drogas e e se expandiu de uma forma que passou a dominar setores importantes da do poder público e o poder público muitas vezes não tem meios de como frear, impedir essa chegada. Olha, Rafael, excelente reportagem, excelente abordagem, porque é um tema extremamente importante. Eh, eu sou de uma época já, olha, me formei em direito bastante tempo e depois que a gente se formou, eh, tinha uma questão ali que era muito difícil contratar estagiários que não tivessem, né, um envolvimento, infelizmente, bancado aí por organizações, eh, criminosas. Eles estão investindo pesado mesmo. Portanto, chama realmente organização criminosa e e é difícil. Imagina isso no serviço

público, porque você eh eh a maioria também não vai falar, não vai, ele foi preparado para isso e vai dever, né, a vida inteira aí de eh de infiltração, de troca de de algum favor e etc. Mas às vezes é difícil provar, é difícil. A gente não tem eh policial às vezes para poder fazer a questão da da segurança em relação a pautas que a gente tá vendo ou coisas que estão acontecendo. Imagine fazer investigação em si, né? Então são várias etapas. Por isso é importante a

denúncia. É muito importante denunciar porque é por dentro, é por dentro do estado. E a gente vê isso desde prefeitura até eh, bom, chegando nos mais altos postos da República, né, e nos três poderes, com toda certeza. Então essa infiltração que tem áreas de narcoestado porque não consegue combater. E excelente analogia que você que você acabou trazendo aí para nós em relação à máfia, né? em relação também à

dificuldade que tem de se combater isso. Então, é uma boa reflexão, além de trazer denúncia em si, mas seria importante as pessoas lerem e refletirem a respeito o quão está comprometido eh as nossas instituições passando inclusive por prefeituras. >> Rafa, o último assunto é China. Faz bastante tempo que a gente vem falando sobre o avanço eh da produção chinesa dentro do Brasil especificamente, né? Eh, muita gente vê isso com bons olhos, que é uma questão de investimento da China no Brasil, só que muitas empresas brasileiras acabam quebrando por conta dos produtos chineses que estão chegando, né? Eh, e aí você vem com essa

questão agora do sistema ferroviário brasileiro, onde a China agora avança nesse setor também, né? Sim, a gente do do ano passado, ano retrasado para cá, a gente teve, vamos dizer, um boom na questão do transporte, primeiro na falando ali dos carros elétricos, né, que a China entrou com tudo no Brasil e expandiu aí esse mercado aqui dentro. Muitos carros elétricos hoje rodando, produzido aí com origem chinesa no país, né? Mas no setor aí ferroviário que o que o que tem chamado atenção é na produção mesmo de peças que são fornecidas aí pro para que o sistema brasileiro ali, tanto na questão ferroviária eh de cargas, mas também na questão do próprio metrô, né, lembrando de São Paulo que tem maior eh sistema ferroviário de metrô aqui do país, né? E justamente, né, no estado de São Paulo, essas essas empresas se instalaram no interior.

Cidade de Araraquara é uma dessas cidades que recebe essas empresas, né, que passaram a a desenvolver, a produzir essas peças localmente ali com origem chinesa, tecnologia chinesa, para fornecimento aí da dessas dessas peças aqui dentro do Brasil, né? Eh, uma dessas empresas é a estatal chinesa CRRC, que fornece, né, o esses equipamentos para pro metrô de São Paulo. E essa essa empresa fez investimento ali na próximo da rodovia SP, aqui na matéria tá SP 255, que se eu não tiver enganado e é Castelo Branco, pessoal de São Paulo pode me corrigir aí se eu tiver errado. que gerou ali é um investimento inicial de R milhões de reais, né, para fornecimento aí para atendendo a linha um, né, azul, a dois, a verde, a três vermelha aí do metodo de São Paulo, né? E o que chama atenção também eh o alerta que foi feito pela Associação Brasileira da Indústria Ferroviária, né? Porque ao

mesmo tempo que que essa associação que representa o setor brasileiro concorda que a cooperação internacional é relevante, você tem tecnologia, você tem peças, mas isso gera uma concorrência que pode ser desleal com o com a indústria ferroviária brasileira, né, principalmente pela questão de valores, principalmente com a questão de preços do do como é feito esse essa essa produção. Então, eh, essa empresa faz e essa empresa não, essa associação faz o alerta sobre o risco que isso pode trazer, não só na produção em si, né, dos equipamentos, né, da indústria, mas também por essa concorrência onde já existem empresas brasileiras que fazem esse tipo de produção e fazem e estão na indústria há mais tempo, fazendo esse tipo de fornecimento dos materiais que estão necessários aí para pro setor ferroviário. Rafael, muito boa reportagem também. Eu vou dizer que era um pouco assustadora por alguns fatores. Primeiro lugar, chinês se metendo em transportes. É uma

coisa bem mais séria do que as pessoas pensam. Acabamos de falar sobre transportes envolvendo o PCC do Brasil. Agora a gente tá falando do PCC chinês também se metendo em transportes. Nessa rodovia, na verdade, é João Melão, né? Ela cruza com a Castelo Branco ali em um ponto, a 255. Ora, por que que isto é um

problema muito grande? Eh, quando a gente tá falando de cenário de guerra e a guerra entre China e Estados Unidos, a sua questão de tempo, a, o primeiro lugar que você vai pensar é em transportes. Foi assim que o Trump, por exemplo, eh, pegou o Estado Islâmico e deixou ele sem poder nenhum, né? Ou seja, acabou com as sotas deles ali. A primeira coisa que você vai atacar de um país são justamente as estradas. Agora o

Brasil está tendo estradas de ferro controladas pelo Partido Comunista Chinesmo, a grande ditadura que é da qual, né, a gente tem ministros aqui que dizem que são grandes fãs. Tem outro problema aí que as pessoas não sabem. Estrada de ferro hoje no Brasil, o Brasil deve ser o único país do mundo com uma extensão continental eh como a nossa, que não tem estradas de ferro em números suficientes. Ou seja, o plano do Juscelino tá aí até hoje, né? construir rodovias e não construir estradas de ferro que custam menos de um 1% 1%, tá?

Do do preço de uma rodovia. Ora, a gente vai deixar nosso escoamento, principalmente de grãos, principalmente de proteína, principalmente de gado nas mãos do Partido Comunista Chinês. Bem num momento como esse, vamos lembrar, se você teve problemas com as facções na cidade de São Paulo, né? Não vou nem citar Transcooper, quem que era advogado dela, porque a gente não pode mais falar essas coisas. Imagine então deixar num totalitarismo muito mais cico e poderoso. Agora é metrô, trem, tudo

aquilo ali que é de importância estratégica, muito mais para o chinês do que para nós mesmos aqui no Brasil. Excelente reportagem também aí, Rafael. >> É isso aí, Rafa. Queria te agradecer por hoje, viu? Muito obrigada pelos destaques que você trouxe pra gente.

>> Imagina, sempre prazer participar do café e até semana que vem, >> querido. Até mais. Muito obrigada. Bem, eu vou voltar aqui com a Fabi pra gente fazer um amarrado final aqui, Fabi, em tudo que a gente viu. E teve um tema bastante sensível que a gente trouxe hoje do Príncipe Andrew, aliás, ex-Príncipe Andrew, né? eh, que o

Metrópolis publicou, um breaking news que chegou pra gente. Eu gostaria até de de contar um pouquinho para você. Ele foi preso na sua casa, no Reino Unido, no dia do seu aniversário, tá? ele que é irmão do rei príncipe Charles I, filho eh da da rainha Elizabeth, enfim, eh por conta do envolvimento dele no caso de Jeffrey Apstein, eh que é um caso que passa do bizarro, eu não sei nem como definir um caso desse, de abuso de crianças, de menores de idade, de adolescentes e não só eh de crianças e de adolescentes, mas de eh mulheres presas dentro de uma ilha. Inclusive já se fala em eh que eles se alimentavam de carne humana. É algo assim

inacreditável. >> É, Carla, é realmente inacreditável. Quanto mais você olha pro abismo, mais o abismo olha para você. Isso é realmente um fato. Eh, e é até difícil, eu confesso que é difícil. Eu não me não me

mergulho profundamente nesse caso Exten, justamente porque eu não consigo, né? vai além da minha capacidade de compreensão humana e tudo que vier ser revelado, pessoas punidas, para mim é um grande alívio. Acho que a gente tem bastante denúncia sólida. Esse caso já está há anos nos Estados Unidos. Nós tivemos a própria, aquela Virgínia, né, que uma das que fez a denúncia, acabou falecendo num acidente estranhíssimo, embora e e tenha não, ela sobrevêu um acidente, acabou depois, né, eh, tirando sua própria vida, o que realmente não condiz ali, me parece, com a realidade.

Ela tinha um envolvimento aí com com o príncipe eh Andrew e também a gente sabe que tem outras meninas que fizeram denúncias específicas. Nós tivemos há 4 anos atrás a própria Rainha Elizabeth retirando os títulos de príncipe e etc ao Andrew. E a gente vai acompanhar esse desdobramento. A minha pergunta é por demorou tanto uma prisão dessas, né? Mas tá bom, antes tarde do que nunca, porque de fato é pro STEN ficou barato, né? Ele

acabou alguns aí sem sem fazer as teorias aí que existem. Nem sei se é de conspiração, porque esse caso realmente é muito estranho, mas ele está de uma maneira ou outra fora do cenário, né? Nós temos a Virgínia que está presa e talvez ela possa falar muito mais coisa do que ela já disse, mas acho que não é por falta de provas, né? É por ausência às vezes de eh de querer realmente assumir uma postura um pouco mais rígida contra absolutamente todos que estiverem envolvidos eh nesse mega escândalo que envolve tudo isso que você falou e também esquemas de poder, né? Eh esquemas de poder que eh tiram, né?

Muito mais do que a gente imagina. Mas eu realmente vou ficar na superfície nesse assunto, porque esse assunto é extremamente pesado. Chamar o Flávio para comentar sobre isso também, até porque eh o ex-príncipe Andrew, ele teria eh compartilhado informações da própria família real britânica com Jeffrey Abston eh durante esse momento, né, em que eles estavam nessas conexões obscuras e bizarras. A disputa de poder aqui tá bem curiosa, ou seja, nós estamos vendo o mundo inteiro eh neste século agora, né, nessa década final, eh numa crise de identidade profunda do que vão ser as grandes instituições, de como vão ficar os próprios países, do que vai ser União Europeia, OTAN, etc. Agora o caso do Jeffrey Abstein, ele joga um balde no shop aí muito bonito, porque assim, eu tô tentando refletir aqui, até perguntei para alguns amigos, é que foi uma notícia muito recente, ninguém ainda me respondeu, né? Se por exemplo já teve o

caso da polícia prender algum membro da família real britânica antes. Eu não lembro disso, sei lá, para mim tá tá muito estranho isso. Quer dizer, eh, o Estein era uma pessoa extremamente poderosa, muito mais poderosa do que a própria família real britânia, que é a gente tem que lembrar, né? foto do Andrew, do príncipe Andrew, que foi vazada, pelo menos a única que eu vi. Eu tô assim, eu tô 100% igual a Fabina, eu não aguento. Eu vejo o caso do SS assim,

só me falam, eu já viro a cara, não aguento. Teve uma hora que me mostraram uma foto do STEN com crianças ali falando: "Eu não aguento ver, não aguento ver, não dá, não dá para mim too much". Sabe? Eh, eu só vi uma foto do Príncipe Andrew que ele do acho que foram duas ou três fotos vazadas pelo Daily Mail, no qual ele estava, né, eh, de quatro em cima de uma criança. Gente, não preciso nem nem falar do resto, né?

Eh, abdicou do título de nobreza, abdicou do seu papel na família real e agora foi preso com busca e apreensão e tudo mais. Ora, significa que a família real britânica, ela tá sendo, tá na colarinha ali, tem alguém que manda neles e o tem se duvidar. O caso é tão bizarro que qualquer teoria da conspiração, ela faz mais sentido do que a do que a versão original, tá? igual o caso do Kennedy, a única coisa que não pode ser verdadeira é a versão original do assassinato dos dois, porque o todas as teorias da conspiração fazem um pouco mais de sentido do que essa versão original daquele ai, olha só, né? A câmera da cadeia ali falhou bem num dia antes. Ele apareceu enforcado logo

depois. Não, não tá batendo essa história de jeito nenhum. E isso mostra que a cúpula do poder, basicamente do mundo inteiro, né, tava lá aboletada no negócio. Olha só, né, notícia que saiu assim como uma nota de rodapé. Aqui no Brasil ninguém comentou, saiu Donald Trump de fato na lista do Epsing. Que que ele tava dizendo? Bom,

faz de uma década que ele mandou e-mail para se salvo vando, pro FBI dizendo, né? Ai, que bom que vocês pegaram esse ele e a esposa dele, principalmente a namorada dele, Gislan Maxell, é xisível, né? Ou seja, ela é um mal, o mal encarnado. Logo Donald Trump que você esperava, cara bem doidinho, né? Todo mundo sabe disso aí, ele tava pedindo, né, para pegarem um. É, notícia para

revirar o estômago mesmo. >> E o governo a enfim, a segurança dos Estados Unidos, o governo dos Estados Unidos autorizou a liberação desses, eh, dessas investigações de milhares e milhares de páginas de vídeo, de fotos absurdas para que todo mundo possa ter acesso a isso. Então, eh, tem muita gente trabalhando, né, para destrinchar esse caso e trazer à tona mais e mais informações sobre o caso Epston. E claro que aqui na Gazeta do Povo todo mundo vai ter acesso. Flávio, muitíssimo obrigada por hoje, um abraço para você e amanhã a gente se encontra.

>> Muito obrigado, Carla, muito obrigado Fabi, Anne, Serrão, todo mundo que estava aqui, nossa equipe, principalmente obrigado à nossa audiência e vamos seguir aqui na trincheira correta, batalhando pela verdade e pela liberdade. >> É isso aí. Valeu, Flávio. Fabi, muito obrigada por hoje. Um beijo gigante para você e obrigada por estar conosco.

>> Eu que agradeço. Carla estava belíssima de amarelo. Gosto assim de cores fortes, tá muito bonita. E eu estou terça-feira novamente aqui com todos. Não se esqueçam aí do clube de membros, né?

Iniciativa muito legal aqui da Gazeta. Também tá o QR Code na sua tela para você assinar, gente. R$ 1 por mês. É, não dá nem para falar, né? Então assinem, ajudem a Gazeta a fazer o que Flávio acabou de falar, né? Mais

liberdade, mais verdade, independência. Garanto para vocês aqui que tem muita gente comentando fazero um trabalho com total independência. Isso é importante. Obrigada, Carla. Fique com Deus nesse restante de semana e Deus abençoe a todos, porque as notícias realmente só se apegando a Deus para poder aguentar, hein?

>> Pela misericórdia, né, Fabi, beijo para você, querida. Beijo grande. Bem, vamos, já que a Fabi deu a letra pro clube de membros, eu quero dar um bem-vindo Miriam Pereira, que é a nossa nova integrante aqui, a Miriam, mandou mensagem pr pra gente aqui. Bom dia, gazeteiros. Bom dia, Miriam Pereira, mais uma integrante do Clube de Membros.

Seja muito bem-vinda. Tá na dúvida sobre o clube de membros? Sem dúvida alguma. Você deve ter algumas algumas questões aí. Mas como é que funciona tudo isso?

Como que a gente pode ser eh fazer parte desse clube? de membros. No Clube de Membros, você tem acesso direto aos comentaristas, acesso direto a nós apresentadores e a gente pode conversar com você, inclusive no dia a dia, mandando mensagens, mandando vídeos para vocês, tá? Se você quiser saber mais sobre o clube de membros, aqui na nossa transmissão tem um link ao qual você pode seguir, ir direto pro Clube de Membros entender como funciona, tá? Antes da gente encerrar, eu queria mostrar para vocês o resultado da nossa enquete de hoje. Enquete já tá

prontíssima aqui e foi bem dividida. Olha só essa pizza, como ela tá dividida. Presta atenção. Acadêmicos de Niterói foi rebaixada após desfile em homenagem a Lula. O que pesou mais no resultado foi o julgamento técnico com 36% dos votos. A homenagem política

influenciou com 34% dos votos. indiferente. Pareceu campanha com 30% dos votos, 2.200 votos aproximadamente. Quero agradecer você que está aqui junto com a gente sempre. Muitíssimo obrigada

pela sua companhia. A gente tá encerrando o jornal de hoje. Um beijo gigante para vocês e fica aqui porque tem muito mais na nossa transmissão. Olá, [música]

[música]

[música]

tudo bem? Seja mais uma vez bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. Ninguém confia mais em ninguém na Suprema Corte Brasileira. Até poucos dias atrás, os ministros ainda tentavam fazer parecer à sociedade que estavam unidos e fechados em apoio mútuo, mesmo com o escândalo de Dias Tofley e os seus negócios com o Banco Master. Tudo veio abaixo após a reunião em que Dias Tofle foi forçado a deixar a relatoria do caso contra o banco liquidado. Um dos

ministros gravou e teria vazado seletivamente as conversas para a imprensa. E o que estava ruim piorou de vez durante o carnaval, quando Moraes ordenou uma batida da Polícia Federal contra servidores da receita, que teriam acessado dados sigilosos dos ministros e de seus parentes. Esses servidores foram tratados como criminosos. Antes mesmo de qualquer julgamento, tiveram os passaportes confiscados, os sigilos quebrados e foram afastados do trabalho, além de serem obrigados ao recolhimento domiciliar noturno e ao uso de tornozeleira. Colegas de Morais no STF se espantaram.

Eles temem que o ministro esteja compilando dados sigilosos sobre uma centena de pessoas próximas dos magistrados para eventualmente usar como moeda de troca e até de chantagem. Dentro daquela lógica, eu sei dos negócios de cada um de vocês. Se eu cair, vocês caem juntos. Esse é o nível do debate hoje, acredite, na Suprema Corte Brasileira. E para entender essa crise e os seus desdobramentos, fique com a gente, porque o último análise está começando e aqui no estúdio hoje a presença nas quartas-feiras do Francisco Escurcim. Tudo bem, Escurcim? Bem-vindo.

>> Tudo bem, graças a Deus. Saudações da audiência. >> E o Deltan da Laiol e o Guilherme Kilter compartilha o espaço com a gente hoje online. Tudo bem, Kilter? Bem-vindo.

>> Tudo bem, Chico. Tudo bem, Tos? Deltan. Prazer estar com você de novo. >> Deltan da Laol, como vai? Tudo certo,

>> granitosecing? Olha, eu nunca vibrei tanto e nunca acompanhei tão de perto um resultado de escola de samba, viu? >> Pois é, >> deu ruim o samba, né? O samba bajulação deu ruim. A gente vai falar sobre essa eliminação, esse rebaixamento da escola de samba que bajulou o presidente Lula na Marqueza da Sapucaí ainda no programa. Mas olha só, o STF está em

guerra contra si mesmo e contra instituições que fiscalizam o poder, como a Receita Federal e a Polícia Federal. Depois de um curto período em que Dias Tofol esteve no centro das atenções, elas agora se voltaram novamente a quem? Alexandre de Moraes. Em Brasília se diz que o ministro está com sangue nos olhos, obsecado em descobrir quem vazou pra imprensa o contrato de 129 milhões da mulher dele com o Banco Master. Além de se lançar à caça de servidores públicos e de jornalistas, Morais também estaria desconfiado da participação de banqueiros e integrantes do próprio poder executivo no vazamento dessas informações. O que o Brasil vê é o

ministro do Supremo usando e abusando dos poderes da Corte para calar qualquer um que se atreva a lhe apontar o dedo. A tática de intimidação, será que vai funcionar? A Polícia Federal, a Receita Federal, o COAF, o Congresso, os colegas de toga, a imprensa, todos vão se calar diante da ofensiva do ministro para se autoblindar. Quero começar ouvindo você, Deutana Laiol, que que você, como você analisa esses últimos desdobramentos da ofensiva de Alexandre de Moraes, que em pouco tempo já colocou o Tofol para trás dos refletores e tá ele de novo na ribalta. Excelente, Tose. Olha, o que a gente vê

hoje é um Supremo Tribunal Federal em pânico, um Supremo Tribunal Federal rachado. E olha, quem diz isso não sou eu, não é você, não é nenhum veículo de comunicação, mas são os próprios ministros em anonimato, em off, com condição de anonimato. Eles estão falando isso pra imprensa. Saiu numa coluna do Lauro Jardim uma afirmação de que o Supremo está desarrumado. E é um título ali que resume muito bem o momento, para não dizer que o Supremo está implodindo por dentro. Segundo um

ministro, o crima é péssimo, é de muita desconfiança. E por que isso? Porque vejam isso aqui, ó. Alexandre de Morais pediu pra Receita Federal que ela faça o rastreamento de dados fiscais acessados de cerca de 100 pessoas, incluindo ministros do STF e seus familiares. Num primeiro momento, as pessoas poderiam entender, não, ele tá fazendo isso para proteger os ministros contra uma devida indevida dea, contra uma invasão, contra uma quebra de sigilo. Contudo, do modo como

está sendo feito e no cenário atual, em que Alexandre Morais, ao lado de Dias Tofol está na berlinda, pode ir pro paredão, pode correr um processo de impeachment, pode ser abandonado pelos demais ministros em razão da suspeita de comportamentos não só inadequados, mas ilícitos, talvez até criminosos. Nesse cenário, a leitura é de que Alexandre de Moraes, que fez essa ação de rastreamento de dados de parentes dos ministros de 100 pessoas, ele pode estar é colhendo informações sobre parentes, sobre outros ministros que possam ser usados contra eles. Até porque, preste atenção, essa iniciativa de Alexandre Moraes de ir para cima de e pedir o rastreamento de dados referentes a 100 pessoas, incluindo os ministros e seus parentes, não foi algo decidido coletivamente pela corte. E mais, ministros disseram em off que se isso fosse para ser feito, isso deveria ter sido feito e conduzido pelo presidente do Supremo, pelo Edson Faquim. Notem uma coisa, Alexandre Braz, ele não tem atribuição, competência para isso.

Não poderia ser ele a conduzir isso por duas razões. Em primeiro lugar, porque se houve um acesso indevido a dados fiscais da sua esposa, ele é vítima. juiz vítima não atua em processo nem aqui, nem em nenhum lugar do mundo. Em segundo lugar, só existe foro privilegiado quando existe a suspeita, existe indícios, provas concretas de que o autor do crime é alguém que tem foro privilegiado. Não existe a figura do foro privilegiado da vítima. Então não

importa se as vítimas são ministros do Supremo ou seus parentes. A questão é quem são os autores. E na operação deflagrada ontem por Alexandre Moraes para investigar auditores fiscais e técnicos da receita que possivelmente possam ter tido acesso indevido a dados fiscais financeiros dos ministros. Nessa situação, esses auditores e técnicos, eles não têm foro privilegiado. Mais uma razão pela qual esse caso não deveria estar no Supremo. E se fosse para estar

lá, não devia estar nas mãos de um ministro sem que isso fosse distribuído pros ministros, pro ministro. Essa é a terceira razão. Devia ser submetido a a sorteio ou então o presidente da corte atuar. Ou seja, razões sobram para que não seja Alexandre de Moraes para mostrar que ele não tem poder para atuar nesse tipo de caso, nesse tipo de situação. Mas ele atuou, ele atuou sem o conhecimento dos demais ministros.

Então, a grande suspeita na corte é que ele possa estar angarando dados e informações financeiras que possam expor outros ministros. Por exemplo, uma empresa de algum outro ministro usada para dar palestras, para receber recursos, olhar quem pagou, quem recebeu, empresas e familiares, olhar alguma discrepância que possa indicar, talvez alguma fiscal de um parente. E tudo isso nas mãos de alguém que seja disposto a atravessar a linha da lei pode funcionar de moeda de chantagem, de instrumento de chantagem, de pressão, ainda que legalmente. E a questão que fica é, você acha que tá aí nos assistindo que Alexandre de Morais seria capaz de uma coisa dessas para salvar a própria pele num momento, no futuro em que Alexandre Moraes ou Dias Toffur possam estar acuados, sendo abandonados pelos seus colegas ministros num num processo eventual de impeachment. Vocês acham que Alexandre de Morais seria capaz de usar esse isso tudo, esses dados fiscais e financeiros como instrumento de chantagem? A mensagem que

parece está sendo passada é a seguinte: "Olha, eu posso cair, mas se eu cair, eu não caio sozinho. Então vocês nos defendam, vocês nos brindem, vocês nos protejam". Então imaginem uma Corte Suprema em que esse esse é o ambiente hoje, esse é o ambiente de ampla desconfiança. Ainda mais depois que na última reunião que afastou afastou Tofel do caso Master, houve uma gravação das conversas. Gente, o Supremo está rachado. O ambiente de total

desconfiança que foi agora incrementado, que foi ao ápice, ao extremo, com a perspectiva de que Alexandre Moraes possa estar formando dos contra os seus próprios colegas. >> É isso que o Dutan Leaiol nos chama atenção, causou espanto pros outros ministros do Supremo. Esse fato de Morais ter levantado a hipótese de ter levantado um dossiê com dados sigilosos dos colegas das esposas. filhos e filhas. Em tese, ele buscou essas informações para saber se ele elas tinham sido violadas por servidores da receita. Mas segundo o jornalista Lauro

Jardim, o ministro do STF fez o seguinte comentário, veja lá, ninguém mais confia em ninguém. Será que o Alexandre Moraes quer montar dossiê contra outros ministros com esse material que ele requereu a receita? Como você vê, Kilter, não é só uma dúvida do Deltan, nem minha, nem do Escorcim. Tem ministro do Supremo já pensando, nossa, o homem pegou dados de meus parientes, filhos, mulher, até netos, né? Toda a a descendência. E o que que ele quer fazer

com isso, Kilter? Ô >> Tose, não sendo muito republicano, mas nesse caso eu tô torcendo pela briga. São poucos casos que a gente torce pela briga e esse caso é um desse. Imagina você, seu colega de trabalho, é uma pessoa ali que você não tem muita empatia, que você não gosta muito, só que essa pessoa tem hoje dentro do STF, pelo que a gente ficou sabendo, pela imprensa, pelas notas do Lauro Jardim e tudo que já foi publicado. Mas vale a gente lembrar e retroagir um pouco no tempo, porque o ideal, o que estava para acontecer era justamente uma união dos ministros e não uma desunião, uma briga generalizada entre todos eles. Vale a

gente lembrar que lá atrás o Vorcaro teria aí contato com vários ministros do STF. Isso começou a vazar pra imprensa. Depois a gente viu tudo que saiu sobre o Alexandre Moraes, sobre o ministro Tofoli. Eles começaram a ficar preocupados. E aí teve aquela reunião, a reunião decisiva que o Deltan comentou que foi gravada, que foi vazada e até o momento da reunião o tom era de união.

Até o que foi vazado dessa reunião era de que eles estavam se unindo. O até o Flávio Dino chegou a falar: "Eu sou STF Futebol Clube, nós temos que nos defender, né? o que saiu ali paraa imprensa foram falas nesse sentido e praticamente todos os ministros descredibilizando aquele relatório que a Polícia Federal mandou eh pra relatoria do Faquim, né? Porque tava no Tofoli. Devido as relações do Tofol com Vorcaram, as supostas relações, eles mandaram pro Faquim. E por isso a

maioria dos ministros disse que isso era inadmissível, que a Polícia Federal deveria mandar pro Tofle, não poderia fazer algo assim sem a autorização de um ministro do Supremo. E aí a gente viu de um lado o Faquim e a Carmen Lúcia defendendo eh a idoneedade do processo, que o Tofol se afastasse e todos outros falando: "Olha, a gente tem que ter cautela, tem que ter cuidado". Eles se uniram em certo sentido. Quando começou essa desunião, justamente quando vazou essa conversa da reunião. Imagina que era uma reunião de crise. Dificilmente

eu acredito que os 11 ministros se reúnem para discutir o mesmo caso. Às vezes a gente fica sabendo de notícias, de jorn de de jantares, de reuniões extraoficiais em casas de políticos e tudo mais para discutir um outro tema que tem os dois ou três ministros. Mas reunir os 11 para falar de um tema de um caso só como foi esse, era excepcional. E foi basicamente isso que eles fizeram. E aí logo em seguida vazou a maior parte dessas conversas paraa imprensa. É, aí

gerou esse caos, esse clima de desconfiança. Em seguida veio Alexandre Moraes e colocou a Receita Federal, servidores, todo mundo no inquérito das fake news para investigar o que tava sendo vazado ou não. E aí fica a dúvida, será que ele tá investigando nós e a nossa família? ou não? Será que o Tofo gravou a reunião ou não? Ou seja, agora

ninguém mais confia em ninguém e é praticamente o cada um por si. De novo, eu tô torcendo pela briga. Dizem, Scorcim, que a jornalista Malu Gaspar, que foi a primeira a divulgar o contrato de 129 milhões de Viviane Barce de Moraes com o Banco Master, também está na mira de Morais que quer vingança. Será que o Morais agora vai conseguir criminalizar até a atividade jornalística, né? a, o mensageiro, né, quem revela uma notícia que é ruim para ele ou ruim para quem quer que seja, vai ser eh constrangido, vai ser penalizado de alguma forma. Isso aí ocorre em

regimes autoritários, né? Será que até a Malu Gaspar ou qualquer outro jornalista que tenha divulgado essas informações tem como entrar na mira do Morais, de um ministro do Supremo numa numa nação que se diz democrática? É, na na verdade, se a gente for eh começar a contar a história a partir do inquérito das fake news, eh, começou com a imprensa, né, que eh acho que a primeira os primeiros a serem chamados a dar explicações ao STF >> foi a a revista Cruzoer, né, com a famosa capa do amigo do amigo meu pai, uma coisa assim, o jornalista Mário Sabino foi ouvido, né, no no nesse inquérito. Então, a imprensa ela nunca esteve distante de ser eh um alvo e desses inquéritos, né? Até aqui não não parecia estar no radar do ministro Alexandre Moraes ou do ou dos demais do STF, porque durante muito tempo essa própria imprensa a apoiou, né, aprovou, né, eh todos os abusos que vinham sendo cometidos. Agora, como parece que a

imprensa achou que depois de ter empoderado Alexandre Morais, seria possível pará-lo, né? Eh, eh, pressioná-lo para que ele pare, talvez ela comece a descobrir que uma vez que você empodere alguém desta maneira, dificilmente essa pessoa recui, né? Eh, então, a a o que o Alexandre Moraes já fez é uma demonstração de que não custa absolutamente nada para ele colocar mais um jornalista ah dentro dentro do do inquérito dele fazer o que já fez com vários outros. Eh, acredito que vai ter uma um um talvez nesse momento se ele se se aparecer algo, porque uma coisa a gente precisa deixar claro, né? Eh, ainda que tenha sido objeto, né, de de quebra de sigilo funcional e essas informações tenham chegado até Malu Gaspar por conta disso, o fato é que o jornalista que divulga isso, ele não está cometendo um crime, a não ser que você tenha ali algo que comprou a informação, pagou para que isso aí nós estamos falando de uma outra de uma outra coisa, mas o o o sigilo profissional do jornalista eh lhe dá esse esse esse anteparo para que ele possa fazer o seu trabalho. E por essa

razão acho muito difícil que o Alexandre Moraes siga. E é por isso mesmo que ele tá querendo rastrear quem foi que supostamente teria comprado, né, ou pedido, porque através disso talvez ele consiga alguma coisa. Eh, mas o que o o a a resposta que a gente tem que dar para uma pergunta como essa é do que não é capaz. Alexandre Moraes? Acho que a pergunta já não é mais o ele é capaz de fazer isso? Será que ele é capaz de

fazer? Bom, do que ele não seria capaz, né? esse empoderamento foi dado de uma tal maneira que nós já estamos num num contexto no qual ele acredita que ele pode muito mais do que talvez ele ele consiga. E a impressão que eu tenho é que eh o que começa a aparecer dessas rachaduras internas do Supremo, né? Quer dizer, por que razão eh os ministros vão desconfiar que Alexandre Moraes estaria eh construindo dossiê contra eles, né?

Por que que eles pensariam isso se eles não estivessem também sabendo perfeitamente bem que Alexandre Moraes é capaz de tudo, né? Se eles acreditasse e confiassem que o ministro Alexandre Moraes estaria agindo dentro da lei, por que razão esse tipo de desconfiança surgiria, né? É porque todos todas as ações, as atitudes, eles sabem perfeitamente bem que foram feitas de maneira extra lei, vamos dizer assim, extra constituição. A gravação dessa dessa reunião dos ministros também é que até agora é muito nebuloso, não se sabe da onde veio, já é um um sinal muito claro de que pode se esperar de tudo do que vem acontecendo ali. E o que me parece, né, é é bom colocar também na mesa, né, o Paulo Gonê, o PGR, que quem poderia tomar providências com relação a isso, ele ainda tá dando sinais de de que vai vai tentar proteger a Corte, né?

A nota que o que o STF colocou, até até pego aqui, peço licença, né? O STF cita o Paulo Gonê na sua nota, dizendo que o que vazou aí de dado sigiloso foi explorado de forma, entre aspas, fragmentada e seletiva para produzir suspeitas artificiais. Ou seja, a própria manifestação do do do Paulo Gonê já é no sentido da criminalização daquilo que foi divulgado e não da apuração daquela do potencial criminoso do que do que do que tem nisso que foi que foi vazado. Eu como como sou um professor mais de literatura do que política, o que eu enxergo nessa nessa nesse nesse desfile de carnaval do STF que a gente viu no no no carnaval eh é um enredo que é um enredo para terminar em tragédia, né? A tragédia dentro do do teatro grego ou shakespeiriano, ela não é tragédia no sentido que você tem um vilão da história. Exatamente. A

tragédia ela acontece precisamente quando até nem tem tanto vilão, mas pela forma como as ações estão acontecendo, não há mais como você retroceder e você consegue enxergar o final e você vê que é inexorável que o final acabe muito mal. E o que apareceu no carnaval desses ministros do SF é que agora já não há mais possibilidade deles terem uma espécie de consertamento interno. A coisa chegou num ponto em que nenhum deles vai conseguir conter um ao outro e a tendência é que tudo isso vá piorando cada vez mais, né? E a tragédia seja meio que inevitável no final das contas. No Brasil toda a tragédia costuma terminar em farsa. Pode ser que dessa

vez não seja o caso, porque a gente nunca viu eh chegar, começar um escândalo já desde cima das estruturas. A Lava-Jato, quando chegou no STF, ela foi desmontada, mas quando a coisa começa no STF, eu não sei se vai haver meios disso ser desmontado tão facilmente. Então assim, a Malu Gaspar, em outros tempos, a gente diria, jamais eles teriam a coragem. Hoje em dia a pergunta não é não, eles têm coragem sim, né? E justamente por ter essa coragem que eu acho que o desfecho trágico vai acabar acontecendo para alguém nesse contexto, alguém grande, né? Às vezes pode não ser exatamente pro

Alexandre Moraes, pode ser para uma outra figura, mas acho inevitável que isso não termine muito mal nas altas esferas da República. >> Pois é, Deltan, porque quando alguém age assim como se pudesse tudo, durante um tempo funciona. Agora, durante muito tempo, esse tipo de comportamento acaba causando muita também reação da sociedade. É natural, né? Hoje no país se fala mais nesse escândalo e mais nesse ativismo desenfreado do Alexandre Moraes do que no próprio carnaval nas escolas de samba.

é sintose. E como a Bíblia diz, um reino dividido, ele não subsiste. O STF ele era forte porque ele agia em bloco. Um protegia o outro, se fechava no corpo. Quando eu tava na Lava-Jato, eh, algo que eu aprendi com a Procuradoria Geral da República é que o STF ele se protege.

a a informação, a visão de todo mundo que atua na Procuradoria Geral da República em relação ao STF é que os ministros sempre se protegeram uns aos outros. Eles diziam que é o órgão mais autoprotetor porque eles estão lá na cúpula do poder, eles não fazem as leis, eles não têm a força de um executivo de exército, de polícia. Então eles se protegem uns aos outros porque essa é a grande força deles. Mas nós vemos agora pela primeira vez o STF rachando por dentro, ele implodindo fissuras, rachaduras, desconfianças a ponto, vejam, de desconfiar e de Morais está grampeando aos outros. E mais, quando você fala agora dessa posição do Morais e todo mundo com medo, Tozi? saiu na imprensa

que Moraes está com sangue nos olhos. E quem disse isso mais uma vez foram ministros falando em off, um ministro próximo a Morais, ele disse explicitamente que Morais vai para cima de quem organizou o que ele chamou de pancadaria no STF. Pera aí, calma. Pensa o seguinte, então. Como assim um ministro vai para cima de alguém? A

gente falando de um juiz, não é polícia, não é Ministério Público, não é agente privado que quer vingança de alguém. Como assim vai ir para cima? Olha um outro um outro aspecto dessa fala. Como assim pancadaria no STF? Então, críticas ao STF, revelar os malfeitos, os contratos suspeitos, isso é pancadaria, é agressão contra a democracia, o estado de direito.

E esse mesmo texto, essa mesma fala dos bastidores indicava que morais e atrais de banqueiros, da imprensa, do executivo, ou seja, o STF tá construindo uma grande teoria da conspiração de que eles são atacados por todos. E por que que eles fazem isso? Para eles construirem uma narrativa, eles precisam agora pousar de vítima. Eles querem virar o jogo, dizer: "Não é que eles são criminosos, não é que eles têm contratos suspeitos, não é que eles têm que ser investigados, não. Eles estão sendo vítimas e agressão de quem?" Banqueiros,

a imprensa, o executivo, é o mundo contra eles. É um vitimismo para dar conta de uma narrativa de que eles estão sendo agredidos. Estado e direito está sendo agredido, a democracia está sendo agredida. Então eles agora estão indo para cima, estão se organizando e mais como uma medida de cautela de alguém que tá indo para cima de todo mundo, construindo narrativa e que tem tido um poder extremamente grande, extremamente disfuncional, abusivo, sem qualquer limite ao longo dos últimos anos. Essa pessoa, Alexandre Moraes, na visão dos próprios ministros, tá fazendo um seguro para ele. Que seguro que é esse? Esse

seguro é: se eu não conseguir estancar para fora, se eu ficar vulnerável, eu vou ter um seguro para dentro. Daí que veio essa história dele tá grampeando, dele tá pedindo esse rastreamento em relação a 100 pessoas. Porque se tem algo que me ensinou esses 18 anos como procurador da República, é que uma pessoa que seja inescrupulosa, que tem acesso a dados financeiros e fiscais, a dados de movimentação financeira de outras pessoas, essa pessoa ganha um grande poder sobre os outros. Como assim, Deltan? Veja, quando você tem acesso a dados fiscais, a pagamentos feitos, recebidos, a dados de imposto de renda, você passa a tomar conhecimento de coisas que, ainda que sejam legais, podem expor a pessoa a um risco de um vexame público, de críticas, de ataques.

Então, vamos supor que ministros lá do Supremo, ministros que são até bem vistos pela sociedade, o ministro Fux, vamos supor que eles tenham atividades de dar aula, de ensino, de palestras e vem uma devaça sobre eles. pode surgir uma série de críticas em relação a esses ministros e fora isso, tem atividades advocatícias de pessoas relacionadas esses ministros, não necessariamente ilegais, não necessariamente suspeitas, como são aquelas da família de Tofol, da família de Morais, mas que podem expor essas pessoas também. Vejam que nesse contexto André Mendonça, ele veio a público agora nessa última semana dizer que aquilo que ele arrecada via instituto, que ele é controlador ou instituto do ensino, aquilo é a a verba eh tratada de duas formas. Ele dá dízimo de 10% e o restante é usado para projetos sociais. Tal é a pressão que tá existindo sobre o Supremo. O André

Mendonça se antecipou para dizer: "Olhando, olha, eu não sou como os outros". Então o Alexandre Morais, ele tendo o controle sobre os dados fiscais, financeiros, não só dos ministros, mas dos parentes, isso acaba servindo aí como um grande instrumento de controle sobre a ação dos outros ministros. Então, se ele não conseguir sucesso na sua empresa, no seu empreendimento, de controlar a imprensa, de atacar os outros, de colocar culpa nos outros, de virar a chave e tentar sair do papel de suspeito para quem coloca a suspeita sobre os outros, aí ele vai ter em última análise ainda um certo controle sobre os outros ministros. Ou seja, so ponto de vista de estratégia militar, estratégia de poder, ele tá agindo como quem tá querendo controlar todo o jogo. Agora, so ponto de vista ético, moral, de conduta, mais uma vez ele tá assinando aí uma grande confissão de culpa.

>> Deixa eu colocar uma questão diferente aí pro Guilherme Kilter. Kilter, ao tentar provar que a obtenção do contrato milionário do Banco Master com a esposa dele foi feita de forma ilícita, será que o Moraes está também tentando colocar uma pedra em cima do assunto? Algo como, olha, se esse contrato foi obtido de forma ilegal, então pronto, não há o que se discutir, ninguém mais investiga, o assunto é morto, morre, acabou-se, ninguém mais fala sobre isso porque foi obtido de forma ilegal. Será que é uma espécie de vacina que ele está querendo criar para se autoblindar e blindar a esposa dele? Não.

Ah, Kter, estamos sem o teu áudio.

Não, ainda não. Então eu jogo a pergunta pro >> bem com tecnologia com as pessoas mais velhas. [risadas] >> Deixa eu jogar essa pergunta pro, né? Deixa eu jogar essa pergunta pro Francisco Scorcinho. E é isso, Corcinho.

>> Eh, é é acho que tem muit muito muita especulação em torno do do que se disse, do que se falou, do que se fala. Eh, eu acho que a gente já tá num num contexto em que aquilo que se vaza de um lado às vezes se vaza para se prejudicar um terceiro que depois prejudica e vaza o contrário. Eh, eh, essa situação do do do, por exemplo, a gente tem dois times no STF, será que são dois times? Será que são três times? Você tem Morais e o o Doffle, o Gilmar Mendes seriam uma equipe. Você tem Faquim e e Carmen

Lúcia, né? quando quando se vazou as eh a parte daquelas conversas, daquela reunião, eh a gente tem a porque é uma coisa muito estranha, né? Você tem todo mundo falou que tá STF Futebol Clube, estamos fechados, estamos fechados. Os únicos dois que não seriam seriam a Carmen Lúcia e o Edson Faquim. E é muito curioso porque todo o vazamento foi feito de uma maneira na qual todo mundo parecia concordar para daí no final no no nos finalmente de repente o ministro Jastofle concordar: "Não, mas então eu vou sair da relatoria." Falei: "Bom, mas

tá todo mundo concordando com você e provavelmente você vai ganhar então no plenário quando isso for discutido, porque Cargas d'Água você eh eh decidiu eh eh mudar, né? Decidiu sair da relatoria e ainda deixar o o ministro Faquim e a e a e a Carmen Luz como se fossem vilão vilões da história, né? Então, é claro que quem vazou aquela aquela aquela reunião, ela tinha determinados interesses e parecia eh eh também querer dividir de alguma maneira o STF em algumas em algumas equipes, vamos dizer assim. Só que ao mesmo tempo você tem toda uma desconfiança, por exemplo, da do vazamento dos dados sigilosos. Se o Alexandre Moraes tem desconfiança do poder executivo, né? O

poder executivo tem contato com quem? Quem quem tá mais dentro ali dentro? interessa ao Gilmar Mendes, por exemplo, que essas coisas sejam resolvidas o quanto antes para que não cheguem nele, por exemplo. Será que dá para dizer que o Jilmar Mendes tá tá aliado com A, B ou C, né? Então, essa essa esse esse estapeamento que estaria acontecendo ali dentro do do do STF, eh, é muito difícil da gente conseguir eh dizer o que cada um está fazendo eh e e sabendo para que lado que a coisa tá indo. Uma coisa que

me chama muito atenção, quando o Alexandre Moraes, pelo menos esse é o que saiu do noticiário, quando ele decide pedir, né, essa investigação a contra os os fiscais da receita, os auditores, ele tomou essa decisão enquanto na condição, no cargo de presidente do STF, quando o ministro Faquim tinha saído de férias, acho que foi 15 dias, né, que o que o Faquim tirou, né? Por que razão ele escolhe essa data, né? Há todo uma das do supostos incômodos de alguns ministros foi justamente que somente o ministro Faquim poderia ter tomado uma decisão como essa que o Alexandre de Moraes tomou justamente porque é o presidente, né? Quer dizer, o fato dele ter utilizado da presidência para tomar essa decisão e, portanto, se blindar dessa possível alegação, ele fez isso porque deu na cabeça dele, sem que houvesse qualquer tipo de apoio, sem qualquer tipo de aviso. Então, por um lado, fica parecendo que o ministro Alexandre Moraes faz o que bem quer, o que bem entende, que ninguém ninguém pode pará-lo. Por um outro lado, eu acho

muito difícil que certas coisas estejam sendo cometidas sem que haja algum tipo de acerto interno ali entre eles. No fim das contas, tudo ainda é muito nebuloso. A gente depende muito de vazamento das coisas, mas eu também acho que a gente entrou numa fase em que os vazamentos também estão sendo utilizados pelos próprios ministros para tentar conseguir algumas coisas. Então, as coisas ainda vai demorar um tempo para que as coisas possam eh eh ficar um pouco mais claras. E por isso que depende tanto de que as CPIs ou as ou os as possíveis criações de CPIs no Congresso Nacional avancem, né? Daí a importância da votação do

pedido do senador Alessandro, eh, para que seja quebrado sigilos, para que a gente possa também fazer não somente o rastreamento de quem supostamente comprou os dados que foram vazados, mas também para saber como é que funcionou essa dimensão financeira para 129 milhões terem sido pagos pelo Banco Master pra esposa do Alexandre Moraes, dentre outras coisas envolvendo o ministro Dias Tópoles. Agora parece que o que tá acontecendo é de fato uma briga de foice, mas eu não sei o quanto isso não tá sendo inflado e para fora até até como uma forma de de diversionismo, né? Para pr para nos tirar daquilo que talvez importe. Talvez seja bom a gente começar a prestar atenção em quem tá ficando para trás dos oloforotes do que tem do que quem tá indo pra frente deles. >> Pois é, você falou de diversionismo, né?

É o que a gente vê, o que a gente acompanha o tempo todo, porque a pergunta que não quer calar é como explicar o contrato de 129 milhões, já se fala em R1 milhões deais da mulher de Moraes com o Banco Master para representar no quê, em que processo? Em nada, só para ter o nome ali. Esse é um ponto que precisa ser repisado sempre, não quilter? Porque o Morais agora ataca os auditores da receita, manda colocar tornozeleira neles porque supostamente teriam violado o sigilo de maneira indevida, agido e também mira na Malu Gaspar, talvez em outros jornalistas. Já se diz que ele também está de olho e acha que tem banqueiro conspirando contra ele, tem gente no poder executivo conspirando contra ele. Ele parece uma

pessoa um pouco atormentada agora para saber quem que jogou, qual dos alunos, que nem aquele professor, né? Que é aluno que tacou aquela bola de papel na minha cabeça, pegou na minha orelha e tá doendo. Quem foi? Quem foi que fez isso? E o Mora tá sim, tá numa sala de aula querendo eh surrar toda a garotada até que alguém diga quem jogou a bolinha de papel nele. Só que claro, a coisa é

muito mais grave do que bolinha de papel voando de um lado para outro. >> É. E ninguém vai dedurar um ou outro, né, Tos? Fica aí essa questão. E outra, desde 2019, o ministro Alexandre Moraes tem na mão dele um instrumento para fazer a festa e descobrir o que ele quiser, de que ele quiser, que é o inquérito das fake news, em que ele tá ali à frente desde 2019 e pode decretar quebra de sigilo bancário, pode determinar busca e apreensão, pode derrubar páginas, pode fazer o que ele bem entender. Talvez não é o que a lei

diz, mas é o que já se entendeu no STF. que hoje o entendimento do STF está acima de qualquer coisa, tá acima da lei da magistratura, tá acima da constituição, afinal eles são os deuses do Olimpo e o entendimento de um Deus não se discute. Agora, a questão é: e quando um Deus tem um entendimento diferente do outro Deus? E é isso que a gente tá começando a ver dentro do STF. O Alexandre Moraes está investigando servidores e familiares de ministros para saber quem pode ter vazado o quê.

Mas aí eles começam a se perguntar, bom, por que que tá investigando? Qual o interesse? Tá chegando em mim, na minha família, será que ele tá usando isso para blindar o STF? Ou será que ele tá usando isso também para chantagear uns aos outros, para ter materiais sobre mim? E aí gera esse grande clima de desconfiança. Nessa história do Banco

Master não tem santo. Nessa história do Banco Master tem um dos ministros que viajou de jatinho com o advogado do Vorcaro. Teve outro ministro cuja esposa recebeu R9 milhões deais para não prestar serviço nenhum jurídico praticamente, a não ser emitir um parecer em um dos processos. pensa num parecer caro. Nunca vi um parecer jurídico tão caro, nem do melhor dos advogados do Brasil, do mais técnico, do mais graduado, não existe. Não se

explica pela competência da Viviane Barce. Não é isso que tá se discutindo. Tá se discutindo o fato dela ser simplesmente esposa do ministro Alexandre Moraes e, por isso, receber essa cifra milionária num contrato com o Banco Master. Agora entra um uma nova parte aí nessa equação, tose, que é justamente a notícia de que hoje o Ministério Público pediu pro TCU entender, investigar quais são as autoridades envolvidas nas possíveis festas sexuais do Daniel Vorcaro. E esse é um tema espinhoso. A gente ficou

sabendo pela imprensa hoje que tinha também um figurão do STF, um ministro poderoso envolvido nessas imagens. Aí a gente pode começar a entender qual que é o zelo tão grande deles e não deixar vaza nada desse caso do Banco Master. Afinal, quando o Tfle puxou o processo para si, paraa sua relatoria no STF, a primeira coisa que ele fez foi decretar sigilo total. Ninguém pode saber de nada. E a princípio era só sobre esse caso, mas a gente viu o Senado da República seguindo a mesma linha. ouse

fazer qualquer pedido de informação ao Senado da República sobre acesso do Daniel Vorcaro, sobre acesso da Viviane Barce nos gabinetes do Senado, eles não vão te informar, vão responder que a LGPD não permite essa informação. Ou seja, eles entraram em modo de autocontenção. Pera aí, vamos segurar as informações que a gente tá passando. não vamos passar mais nada, mesmo que seja contra a lei, mesmo que exista uma lei de acesso à informação, que existam leis de transparência, que exista o princípio da transparência pública, a gente passa por cima de tudo isso, decreta sigilo total e absoluto sobre esse processo, sobre todas as provas e evidências do caso. E aí a gente discute internamente o que que a gente pode fazer a partir disso. Só que isso é até essa discussão

interna vazar pra imprensa. E é por isso, Toze, que é tão importante a gente ter uma imprensa atuante como essa. É por isso que é tão importante a gente ter um canal como a Gazeta do Povo, que o pessoal tá assistindo agora, que não tem rabo preso com ninguém, que investiga, que faz um trabalho de jornalismo sério. Porque aí quando a imprensa começa a descobrir as coisas e jogar no ventilador, não dá mais para segurar, eles ficam insustentáveis. É por isso que é o quarto poder da República, porque de fato tem o poder de pressionar. Se a PGR tá engavetando

tudo, se o Tofol tá anulando tudo, se o Morais tá censurando todo mundo, a gente ainda tem a imprensa para fazer o seu papel. E agora a gente tá vendo o poder que isso tem. A gente não viu tanto no NSS, não viu tanto em outros casos, mas nesse caso do Banco Master tá evidente. Não fosse a imprensa, não fosse tudo que foi divulgado pela imprensa, a gente não teria esse caso andando como tá andando desse jeito e há muito tempo já teria sido esquecido em uma gaveta da PGR e no sigilo do ministro Tof. Pois é, ao tomar as medidas que tomou, né, abrindo essa investigação, essa frente de investigação dentro do inquérito das fake news, que nunca termina, o ministro Alexandre Moraes tratorou praticamente o que deveria ser atribuição do ministro André Mendonça. E

já a gente vai falar do fator André Mendonça das investigações, nos desdobramentos dessa história daqui paraa frente. Vamos rapidamente para uma mensagem do nosso patrocinador. Hoje eu estou com o Dr. Laidir de La Torre, especialista em ortodontia e ortopedia funcional dos maxilares. Doutor, Blue virou destaque nas farmácias e nos consultórios, mas afinal o que faz a marca ser tão diferente no cuidado da saúde bucal?

>> A Blueem é uma eurotec holandesa que desenvolveu uma tecnologia exclusiva, o oxigênio ativo. E é isso que faz toda a diferença. Ele reduz bactérias, acelera a cicatrização, equilibra o pH e mantém a mucosa saudável. Tudo isso sem arder, sem manchar os dentes e sem irritar a boca. >> Ou seja, é potência com suavidade.

>> Exatamente. E por isso a Blue ganhou tanto espaço, principalmente em situações sensíveis, como nos pós-operatórios, quem usa alinhadores, quem sofre com sensibilidade e, claro, pacientes em tratamento oncológico. Nesses casos, escovar pode ser difícil e o fluído bucal bluem vira solução ideal, >> porque basta aplicar sem esforço e o alívio já aparece, não é? e rápido. O fluido blen reduz a ardência, acalma a mucosa e ajuda na cicatrização, mesmo quando a boca está extremamente sensível e com um poder antibacteriano comparável e até superior ao da clorexidina, só que sem os efeitos indesejados.

>> É um cuidado moderno, seguro e que cabe na rotina de qualquer pessoa. >> E esse é o diferencial da Blue M. É eficaz, suave, pode ser usado diariamente, sem contraindicação. É saúde bucal inteligente para todas as fases da sua vida. E para finalizar, a saúde começa pela boca. Blue a marca de

higiene oral mais premiada da Europa, disponível nas principais farmácias e mercados. Saiba mais em blueem.com.br. >> Pois olha, nas investigações e inquéritos abertos por ordem de Alexandre de Morais, o sigilo, como a gente sabe, virou a regra. Isso só não

valeu agora para os servidores suspeitos de vazarem dados de familiares dos ministros da Corte. O Supremo tornou público o nome de cada um deles. Luís Antônio Martins Nunes, Luciano Peri Santos Nascimento, Rute Machado dos Santos e Ricardo Manzano de Moraes. Todos são funcionários públicos, alguns de outros órgãos cedidos à Receita Federal. Em comum também o fato de serem servidores públicos de longo tempo de carreira, todos com mais de 30 anos de serviços. E aqui cabem duas perguntas,

Deutana Layol. Tudo bem o Morais divulgar o nome deles pra imprensa nessa altura das investigações? Isso não é uma incoerência para quem pede sigilo em tudo? E o fato de todos serem veteranos do serviço público, eh, Delta, e de diferentes regiões do Brasil não demonstra, de certa forma que tem muitos servidores experientes enojados, indignados com esses abusos no alto escalão de poder esses servidores eh provavelmente não tem prova nenhuma de que foram eles que vazaram essa informação. Alexandre Morais, ele tá tirando no escuro. O

grande objetivo dele, na verdade, não é punir alguém que tenha feito um vazamento. O grande objetivo dele é esmagar, mudar, mostrar o poder do Estado, mostrar até que ponto ele tá disposto aí para esmagar quem passar perto de qualquer dado fiscal dele ou da família dele. é intimidar para que nada parecido aconteça no futuro, para que todo mundo tenha medo, ainda que não tenha razão para ter medo e que queira ficar distante dos seus dados fiscais, bancários ou de qualquer coisa que possa suar com uma afronta ao Supremo Tribunal Federal. Por que que Alexandre Moraes provavelmente não tem nenhuma prova sobre essas pessoas? Porque uma pessoa que decide vazar alguma coisa, ela não precisa de outras pessoas. Ela tem

acesso à informação e ela passa informação pro jornalista. essa pessoa não vai falar nem paraa sombra dela, porque se falar paraa sombra corre risco de ter uma prova contra ela. Então essa pessoa que vazou, se é que alguém vazou, porque vejam, eh, o vamos lembrar dos vazamentos, teve dois vazamentos significativos. Primeiro, vazamento do contrato. Quem sabe do contrato é o pessoal da Polícia Federal. Por que que

ele não estarou nada contra a Polícia Federal? Em segundo lugar, teve o vazamento dos dados sobre os valores recebidos do escritório e a ascensão meteórica do escritório da Viviane Bárce Moraes. Aí a suspeita dele é que alguém tenha tido acesso a dados fiscais e tenha vazado. Possivelmente na receita, possivelmente não. Quem disse que não foi o contador dela ou o contador deles? É possível.

Mas aí o Alexandre Moraes mandou que a receita fizesse uma análise todo mundo que acessou dados fiscais da família. Não é necessariamente porque alguém acessou os dados fiscais da família que alguém vazou. A questão é sea, aquela pessoa que acessou o dado, ela tinha uma razão, fundamento, se ela acessou com legitimidade aqueles dados. E aí, provavelmente, o que ele fez foi pegar todo mundo que algum momento teve algum acesso aos dados sem identificar, sem averiguar se houve um acesso devido ou indevido, e foi para cima dessas pessoas. E aí colocou tornozeleira eletrônica, cassação de passaportes, quebra de sigilo bancário e fiscal, inclusive justificando a quebra do sigilo desses auditores, como se eles pudessem ter recebido dinheiro de um grande banco da imprensa para vazar esses dados. É claro que não foi isso.

Se alguém ali vazou, eu vou te dizer porque que alguém vazou. Se vazou, se alguém vazou ali, foi porque alguém olhou aqueles dados, disse: "Hum, isso aqui tem cara de irregularidade, de até crime praticado pelos ministros". Só que isso aqui jamais vai ser objeto de uma investigação, de um processo. E aí esse auditor eventualmente pode ter passado essa informação paraa frente, mas não tô nem dizendo que foi ele que fez. E aí o Alexandre Moraes faz uma operação contra quatro. E por que que eu digo que ele tá

que nem cego em tiroteio? Porque certamente não houve uma organização de quatro pessoas para vazar dados deles. Certamente não houve, porque aquilo lá que eu falei para vocês, se alguém quiser vazar, não vai falar nem pra sombra, nem precisa de uma segunda pessoa para vazar. pessoas de diferentes estados da federação. Quando ele age contra diferentes pessoas e diferentes estados, o que isso indica é que ele não tem a menor ideia de quem fez, mas ele tá indo para cima de todo mundo que passou perto dos seus dados ou de dados de ministro, segundo a aferição feita pela receita para intimidar, para punir deu. E olhe, eu tenho a prova disso e eu

vou ter prova agora. A prova agora o que aconteceu em 2019, que foi a mesma coisa. A gente está vendo agora a repetição do mesmo script. Em 2019 foi instaurado o inquérito das fake news. Quem instaurou foi Dias Tofoli, que tava sendo investigado pela receita Ele e a sua família, assim como a de Gilmar Mendes, por suspeitas de adivin lavagem de dinheiro. Será que tinha algum taiayá

no meio, gente? Será que tinha? Aí o que que aconteceu? Instaurou o inquérito e deu nas mãos de Morais. E Morais vai lá e sem ter competência para isso, sem ter poderes dados pela Constituição, pelas leis, ele vai, ele emita uma, emite uma ordem paraa Receita Federal, mandando na Receita Federal parar as investigações contra os ministros e as suas famílias, como se fosse uma perseguição, quando não era. Teve toda uma explicação feita

na época pela receita, mostrando que a identificação e a autação, a investigação da receita sobre as famílias dos ministros partiu de critérios objetivos de seleção fiscal, tudo certo e regular. Ah, mas não. O Supremo não, mesmo tem sem ter poderes, sem ter legitimidade, sem ter um procedimento legal para isso, foi lá e mandou a Receita Federal parar e ainda afastou das funções dois auditores da Receita Federal, sem ter a prova de que eles cometeram uma vírgula de ilegalidade. Vejam então o que que eles fizeram e fizeram isso para intimidar, para dizer: "Não mexam com a gente, não nos investiguem". Mas eu, um ministro do Supremo não poderia ter feito isso. Não,

não, não poderia. Se o ministro tivesse alguma suspeita de que existia uma investigação fiscal indevida sobre ele, que que ele tinha que ter feito? Pegado o material, ido com o advogado perante o juiz de primeira instância, entrado com mandado de segurança, com uma ação ordinária e pedido para suspender ação fiscal. Mas não, sem qualquer dessas coisas e sem qualquer embasamento e uma ilegalidade concreta, um ministro numa canetada, sem poderes dados pela Constituição e pela lei para sair uma ordem do Supremo em relação a isso, porque o poder dado pela lei era para um juiz de primeira instância mandar para tudo. E pior, afasta os auditores fiscais. Eu tava no Ministério Público

nessa época. Eu conversei com vários auditores da receita e todo mundo falou: "O clima era de intimidação geral, era de medo. Ele conseguiu com uma ação arbitrária espalhar medo na receita para que ninguém chegasse perto do Supremo. Nem que a investigação sobre os ministros fosse devida. As pessoas passaram a ter medo, a tocar a bola de lado, a não querer afrontar os seres supremos do nosso país. Eles se

colocaram com isso acima da lei. E agora, mais uma vez, eles estão repetindo o script. Eles estão soltando uma série de ordensis. E a minha aposta é que ninguém vai ser punido no final das contas porque provavelmente não vai ter prova contra essas pessoas, mas estão fazendo isso para intimidar. E a conversa, o que a imprensa saiu a partir dos bastidores do Supremo é que o ministro Alexandre Moraes está com sangue nos olhos para punir quem quer que seja, para intimidar, para afastar, para descobrir quem que pode ter vazado os dados da esposa dele, porque eles estão sentindo a pressão e eles querem intimidar todo mundo para que ninguém vá para cima deles.

Pois olha, as medidas de Alexandre de Moraes contra os servidores da receita de provocaram indignação entre os auditores de carreira. Em nota, o sindicato da categoria lembrou um caso de 2019 que você citou em que o mesmo Alexandre Moraes tinha afastado dois auditores fiscais acusados de vazar informações de parentes de ministros da Corte. Depois a acusação se mostrou enfundada e os dois auditores fiscais foram reintegrados. Veja como segue a nota do Unafisco. Os auditores fiscais da Receita Federal não podem mais uma vez ser transformados em bods expiatórios em meia crises institucionais ou disputas que não lhes dizem respeito. A instrumentalização de

servidores públicos para deslocar o foco do debate público compromete a credibilidade das instituições e enfraquece o estado de direito. A Receita Federal é órgão de Estado e seus servidores não podem ser submetidos à exposição pública ou constrangimentos institucionais antes da conclusão das das apurações. Olha, excursinho. Os auditores falam na criação de bods expiatórios em disputas que não lhes dizem respeito e apontam um desvio de foco do debate público. A tentativa hoje parece que realmente é desviar o foco do debate, não é, Escurcinho?

Exatamente isso. E acho a nota até bastante contundente na na totalidade. Se se o espectador não a leu, vale muito a pena ler. Eh, porque deixa muito claro, né, que eh embora não de maneira explícita, mas fica muito claro de que o que sustenta a investigação sobre os auditores, o que motiva tudo isso, tem muito pouco a ver com alguma ilegalidade, algum crime, eh, ou alguma investigação. E tem a ver com a construção de bods expiatórios mesmo.

É interessante a a acho muito muito oportuna eh a expressão dos bodes expiatórios, porque o bode expiatório não é somente um um uma um figura popular, vamos dizer assim, uma forma da gente se referir a alguém que paga o pato, né? Eh eh para tentar desviar aqueles que são os verdadeiros culpados. A a a figura do bode expiatório, ela ela ela é até científica, né? tem o o famoso sociólogo francês, a, o antropólogo Renê Girá, eh, ele ele tem toda uma uma tese sobre o o o bode expiatório, exatamente dentro de um contexto eh social e político, no qual chega um determinado ponto em que para que a sociedade não se fragmente, não se desintegre ou que para que a a a dentro de uma instituição, por exemplo, ela acabe não se matando uns aos outros, vamos dizer assim, é preciso que existam bods expiatórios para que você possa possa diminuir a fervura, né? Não é só para distrair, não é só para desviar, não é só para botar a culpa em outro, é também tem uma função de você diminuir o tamanho do do do estrago e da fervura. Então, por exemplo, quando o

ministro Dias Tofol ele eh sai da relatoria, isso abaixa a pressão, digamos assim. Isso é uma tentativa de você não precisar de um bode expiatório, sendo de certa maneira uma uma pretensa, um pretenso bode expiatório, que é o fato dele de se retirar da da retolatoria significa, né, de fato que ele acaba sendo meio que culpado por alguma coisa. Claramente isso não não serviu e não funcionou e as coisas tendem a crescer e a se avolumar. os movimentos do ministro Alexandre Moraes, que não tem nenhum pudor em acelerar mais as coisas, em complicar mais as coisas, em fazer as coisas funcionarem na a partir da sua vontade pessoal e não de nenhuma outra, é necessariamente levam à criação de bods expiatórios. Em 2019, quando se tentou isso e não deu certo, ficou por isso mesmo, né? Eh,

ninguém foi o nenhum ministro, ninguém que acusou os auditores que foram incriminados no primeiro momento. Eh, responderam por isso, depois ficou dito pelo não dito, como se tivesse acontecido alguma coisa quando no fundo não tinha acontecido, né? OK, funcionou para aquele momento e a coisa passou. Agora eu acho que a a situação tende a a não funcionar, como bem dito pelo pelo Deltan, né? Eh, quando você tem e um um um auditor de cada canto da federação é sendo acusado da mesma coisa, de duas uma, se todos eles têm alguma culpa no cartório, é uma baita de uma conspiração nacional na qual o é é só uma pontinha do iceberg de algo muito mais complicado. é muito mais provável que

não tenham nenhuma relação esses auditores, que haja todo um uma os logins, né, que são meio meio que automáticos, todo mundo todo mundo acessa, não significa que o acesso foi utilizado para fazer algum tipo de vazamento. É provável que boa parte dele seja seja e seja inocentada nesse processo, mas o que interessa não é o inocentar. O que o que interessa é a construção de uma narrativa para se conseguir uma punição ou algo no na mais à frente. É bom a gente eh voltar pro caso ah do 8 de janeiro do Jair Bolsonaro, né? Toda a construção narrativa que foi feita para se condenar Bolsonaro e os demais envolvidos ali partiram de uma necessidade de se ter ocupado. A condenação, ela já veio muito

antes. A construção da condenação veio depois. Me parece algo meio semelhante agora quando você vaza os quatro nomes, quando você já coloca certas medidas e você já coloca, né, uma espécie de narrativa do que aconteceu para que o STF, os próprios ministros não tenham que dar explicação, me parece o mesmo modos operande. Você já condena e depois você constrói uma narrativa com base em alguns indícios às vezes muito aleatórios e que não tem conexão entre si. A construção do bode expiatório, ela pode funcionar até um certo ponto. O que

talvez seria bom o ministro Alexandre Moraes ler Renê Girar é que o Renê Girar diz assim que o bode expiatório ele pode funcionar num determinado momento, mas sempre é necessário outros na sequência. Vai chegar a hora em que o bode expiatório periga ser o próprio Alexandre Moraes >> e vai faltar bod, né, nessa nessa toada. Olha, em entrevista o presidente da UNAFISO, Cléber Cabral, fez uma declaração forte, hein? Ele disse que o STF busca humilhar, constranger e amedrontar os auditores fiscais e que isso acaba funcionando, porque na prática para convocar auditores para investigar alguma alta autoridade do país tá ficando cada vez mais difícil. Hoje no Brasil, ele disse, é menos arriscado fiscalizar membros do PCC do que altas autoridades. E eu jogo o comentário para

o Guilherme Kilda. Pois é, né, Tos? A gente tá em uma situação no Brasil que o PCC virou menos perigoso do que o STF. Eh, e não sou eu. Quem disse? Quem disse foi o presidente

eh do Nafisco aí, né? Então, eh, de fato é o fim das instituições democráticas no Brasil. Como que alguém vai confiar numa instituição que, segundo um dos do o presidente da União dos Fiscalizadores, auditores fiscais, diz que é mais perigoso do que o PCC. Ninguém vai querer criticar o STF, ninguém vai querer propor mudanças no STF, ninguém vai querer melhorar o STF. Isso deveria ser o natural de uma democracia. a

partir eh das críticas, a partir das sugestões, a partir dos projetos, a partir das reformas, você melhora as instituições que até que elas atendam o anseio da população. Afinal, em uma democracia soberano é o povo. Se o povo não se sente atendido por uma instituição, quem tá errado não é o povo, é a instituição que precisa ser reformada, que precisa ser atualizada e que precisa ser melhorada. Isso deveria estar acontecendo com o STF. A gente viu vários projetos surgindo no Senado que coloca limite no mandato dos ministros do STF, que reduz as decisões monocráticas, enfim, tem várias coisas que você pode fazer, a forma da indicação, o currículo que tem que ter, dá para você mexer e melhorar muito para que o STF ganhe credibilidade perante a população. Afinal, se a mais alta corte

do país é descredibilizada pela maior parte do povo brasileiro, imagina o resto do judiciário, não vai ter credibilidade alguma. Quem dirá as primeiras instâncias? A primeira instância, segunda instância, os tribunais superiores regionais não vai ter credibilidade alguma. Inclusive, quando você menciona o PCC, vale lembrar também que é muito criticado o judiciário pela população por soltar bandido, pela famosa audiência de custódia que prende aqui e solta ali. E quando você vê o Supremo imitando ou adotando o mesmo critério, o mesmo comportamento, é natural que isso se repita em todas as demais instâncias.

Então é perfeitamente cabível essa crítica foi feita pelo presidente da UNAFISO do sindicato. Eh, não dá para você ter um Supremo que é infiscalizável, que é está acima de qualquer outra autoridade. Tudo bem que deveria ser o Senado da República a colocar pesos, a colocar freios nos ministros do STF e não tá fazendo porque tem um presidente do Senado que é omisso, que é rabo preso, que não vai querer colocar essas reformas paraa frente, que não vai querer colocar um impeachment de ministro pra frente para pautar e para ser votado. Mas nem por isso o resto da população, o resto das instituições, como a Receita Federal, deve ser punida por simplesmente fazer o seu papel de fiscalizar até ministros do Supremo. E se tiver o problema da declaração depois de renda do Alexandre Moraes, vai fazer o quê? Ninguém vai

fazer nada, porque agora é perigoso investigar, é perigoso criticar. E aí, junto com os bandidos, o ministro da Suprema Corte vai poder fazer o que bem entender, sendo que deveria ser o contrário. Em um país desenvolvido, uma democracia mais antiga, ministros da mais alta corte do país devem ser o maior exemplo de idoneidade, de ética, de moralidade. E aqui no Brasil isso se inverteu completamente. Os ministros do STF são caçoados, são alvo de piada, são ridicularizados porque compactuam com aquilo que é errado, compactuam com aquilo que é fora da lei, colocam tudo sobre sigilo, não divulgam dados, não divulgam informações e pior, perseguem qualquer um que ousar fazer isso.

perseguem os auditores da receita, perseguem os seus opositores políticos enquanto dão total liberdade à aqueles que são seus aliados políticos. Ao ministro a a ministro Flávio Dino, ao ministro Zanin, que foi indicado pelo Lula, a todos os outros ministros que foram indicados por governos do PT. Esses com a esquerda a gente não mexe, a gente não derruba a página, a gente não prende, a gente não enta. Mas a se a direita ousar pisar fora da linha, ousar fazer um comentário mais ácido, aí é prisão imediata, irrevogável, inafiançável, como foi com o Daniel Silveira. São dois pesos e duas medidas e por isso que hoje ninguém mais tem fé pública no Supremo.

>> Agora, Deutana Leol, após deflagrar a operação contra os servidores, o STF divulgou uma nota apontando que houve, abre aspas, um bloco de acessos cuja análise pelas áreas responsáveis não identificou justificativa funcional. A quebra do sigilo fiscal, por mera curiosidade ou uma fé, realmente pode ser um problema, mas não seria o caso, Deltan, de as figuras públicas estarem sujeitas a um escrutínio maior por parte dos órgãos de fiscalização, como a receita? Parece que a transparência aí virou uma ameaça aos ministros, uma ameaça às autoridades. Não pode ser transparente. Quem tirou o véu de cima dessas coisas, >> to? O que eles estão fazendo é blindar

os todopoderosos de qualquer tipo de investigação. Veja, se existe suspeita sobre um cidadão comum, não devia existir, né, cidadão comum especial, né? Mas vamos dizer que vamos fazer essa separação aqui pra gente entender do que a gente tá falando. Se existe alguma suspeita, vamos dizer, de que o Guilherme Kilter, de que você, Tos, de que o Escorcinho, de que eu, de qualquer pessoa, eh, vamos dizer assim, normal, mortal, cometer algum ilícito fiscal, alguma lavagem de dinheiro, algum crime, os auditores da receita, eles vão lá e acessam os dados, eles vem o que que a pessoa movimentou, eles fazem comparações, eles levantam hipóteses e tem um escritório de inteligência da Receita Federal que tem uma expertise, um conhecimento, uma técnica para fazer isso, que são incomparáveis. Talvez possa ser comparada a expertise lá do COAF, do Conselho de Controle de Atividades Financeiras. Eu trabalhei ao

longo de muito tempo junto ao escritório de inteligência e pesquisa da Receita Federal, esses escritórios de investigação. E você tem ali os mais preparados técnicos, auditores e técnicos da receita do país para fazer investigações. Eles ajudaram demais ao longo da Lava-Jato. Mas se eles quiserem fazer alguma análise sobre ministros do Supremo, aí fica registrado, aí tem protocolo, aí eles entram na berlinda. E me entenda aqui corretamente. Se alguém

fez alguma coisa errada, essa pessoa tem que estar sujeita a escrutínio. E esses auditores, eles têm plena liberdade de olhar para todo mundo, inclusive para olhar por iniciativa própria, para dizer o seguinte: "Olha, vamos olhar aqui a a os jurisdicionados, os contribuintes e vamos ver aqui quem tem indício de alguma coisa errada e eles podem fazer pesquisas livres". Ah, mas não. Se for um ministro do Supremo aí, não. Aí ele tem que justificar, aí fica registrado e ele fica sujeito a uma busca apreensão, cancelamento de passaporte, tornoseleira eletrônica, quebra de sigilo e tudo mais. se ele

passou perto de um dado do ministro supremo. Eh, os auditores são diferentes os procuradores. Nós, como procuradores, a gente só podia iniciar uma investigação quando a gente tinha alguma provocação. Se eu iniciava uma investigação, eu tinha que distribuir aleatoriamente pros colegas procuradores para garantir uma imparcialidade. Mas o auditor não. O auditor ele pode começar

uma uma investigação por iniciativa própria. Então essa regra de que eles têm que ter uma justificativa especial, isso serve na verdade para amarrar eles na investigação contra pessoas poderosas. Não me parece que seja eh algo correto você restringir. Você tem que sim apresentar alguma justificativa de interesse público. Olha, eu tava olhando para identificar se tem alguma coisa errada. Eu tava olhando para

identificar se é algum contribuinte que eu deva atuar, mas não impedir e punir de forma desproporcional, como tá acontecendo agora. E isso não acontece só em relação à receita, isso acontece em relação a outros órgãos públicos. Eu conversei há pouco tempo com alguns procuradores da República que disseram o seguinte: "Deu tã, depois da reação dos políticos e dos poderosos contra Lava-Jato, os procuradores estão torcendo que os casos não envolvam políticos e quando chega perto de político, fica todo mundo com medo e passa a tocar bola de lado para usar uma linguagem aqui do futebol. Ou seja, os procuradores ficam com medo de avançar a investigação. Começa a tocar bola de lado porque tem medo de que sejaá uma figura poderosa, quem vai ser punido no final das contas não é o criminoso, é ele procurador. Então a gente tá vivendo

uma total inversão de valores e quem paga não são só esses auditores fiscais, quem paga não são só os procuradores, não são só os policiais, quem paga somos todos nós. Afinal de contas, os poderosos ficam livres para praticar os crimes que eles quiserem, porque eles têm garantia de total impunidade. E olha, saiu o resultado do carnaval carioca e a escola que fez um samba enredo de bajulação ao presidente Lula com uso de dinheiro público em ano eleitoral, adivinha o quê? ficou em último lugar, último, e acabou rebaixada logo no ano de estreia, na divisão principal. Acho que nenhum de nós aqui é especialista em carnaval, mas a história mostra que a receita do desastre parece certa quando se mistura bajulação, puxa saquice política com suposto conteúdo artístico. É um casamento que não

costuma dar certo, acaba produzindo monstrengos, como foi o desfile da escola de samba de Niterói. Esse rebaixamento Escorcim vai ter inevitavelmente implicação política, porque foi tudo, né? Uma jogada política, travestida de arte. E agora que deu com os burros na água, que deu errado, que foi rebaixada e que toda essa repercussão negativa, agora vai, o PT e o Lula vão conseguir se dissociar dessa derrota que vai virar memo eleitoral, já rebaixado no carnaval e os próximos a serem rebaixados seriam o próprio PT e o Lula nas eleições. É o que a a direita e os candidatos desse segmento estão comentando agora. Eu eu acho que não só

vai eh já já está influenciando a política, como eu acho que tem um potencial muito simbólico de ser um presságio do que vem aí pela frente, né? Eh, do que será talvez até o próprio resultado resultado eleitoral. Porque uma coisa assim, o o desfile em si, eh, se a gente for pensar friamente, ele tinha muito poucas chances de dar algo, eh, de positivo para o Lula, porque um um desfile bajulatório como esse só vai agradar aqueles que já bajulam o Lula, né? Aqueles que eles precisam eh conquistar. Eh, não vai ser dessa maneira. Vai parecer muito estranho que

no ano eleitoral, né, você tem uma escola de samba fazendo eh uma propaganda para um um o candidato à reeleição. Isso não vai pegar bem. Mais ainda quando o o a esquerda, né, ou o PT age como sempre costuma agir, mais do que defender os seus méritos, se é que os tem, eles precisam construir inimigos e adversários para se criar e crescer contra eles. Então, quando eles fazem o que fizeram na na sapucaí, né, eh, da ataca os evangélicos, ataca os conservadores, as famílias, né, é impossível que alguém que seja razoavelmente neutro, né, ou isento, vamos dizer assim, entre os polos que estão disputa na política, que simpatize, que vejam com bons olhos isso. É bom lembrar que e a derrota de Jair Bolsonaro em 2022 teve muito pouco a ver com a preferência por Lula e teve muito mais a ver por uma espécie de desgaste eh de um de um de um certo uma certa repulsa até estética com relação a Bolsonaro, principalmente pela forma como ele eh se comunicava durante a pandemia. Agora, quem causa esse tipo de

repulsa no eleitor tem tem vindo muito mais do do PT do que qualquer do do que qualquer outro, né? Então, a tendência disso jogar muito mais conta do que a favor era era o risco era muito maior e isso somente se comprovou. Mais ainda porque o desfile em si, ele vai ser muito menos visto do que a repercussão sobre o desfile, né? E a repercussão tem sido absolutamente devastadora, né? Muitas pessoas, de maneira muito orgânica, estão usando aquilo que era para suar como uma zoação e um meme a favor da defesa de uma pauta mais conservadora, né? As famílias em

conserva e coisas assim. E isso já pegou. E a tendência é que isso vá servir de mote para muito mais durante durante a campanha eleitoral. Eh, eu não sei até começo a gera uma desconfiança, né? Será que não é até uma tentativa de criar uma porta de saída pro Lula para não disputar a eleição do que propriamente para que isso sirva para ele ir pra eleição? Porque o risco no

TSE ele existe, né? Ainda que todo mundo acredite que o Lula pode tudo, o risco existe, ainda mais com a justiça precisando passar alguma imagem de isenção eh para pr pra população, né? E eu não sei o quanto que não se tá se cavando alguma saída pro Lula não se não não não não não competir. Uma coisa que eu queria deixar de dica pro pro nosso espectador e leitor da Gazeta são os textos que saíram na Gazeta sobre o desfile. Primeiro do nosso Marcos Tzi, um texto muito bem escrito e muito divertido com relação ao desfile. Teve o

o Poonfalando a respeito do incômodo com relação à liberdade de expressão. E me permito também teve um texto em 10 que eu escrevi que é fazendo um comparativo. Tô tô tô citando isso para fechar meu comentário, porque eu fui lembrar que na época da ditadura, em 1975, a Bejaflor fez um desfile de de carnaval eh sobre o decênio do da da ditadura militar, né? O as as conquistas da ditadura militar em 1975, falando sobre o Mobral, sobre o Pispasep, sobre outras coisas que teriam sido conquistadas. A diferença que naquela época a ditadura meio que impunha a pauta às escolas de samba, que não tinham muita liberdade para dizer não ou para ir contra. Hoje em dia você

tem a liberdade para escolher o o o enredo que você quiser e essa escola menor que apareceu da noite pro dia escolheu fazer o que fez, né? Bom, os adversários do Lula estão agradecendo porque acho que até se os adversários fossem fazer um desfile a favor do Lula, né, para para prejudicar o Lula, não teria sido tão bem-sucedidos como acadêmicos de Niterói conseguiu. Agora, os carnavalescos da escola de Niterói acharam que estavam sendo muito criativos ao levar um boneco gigante de Lula a Sapucaí, ao retratar Bolsonaro como palhaço numa jaula e ao atacar os conservadores e a família, colocando todos em latinhas de conserva. Auxiliares de Lula admitiram que ficaram tão preocupados com as implicações jurídicas do desfile que acabaram se esquecendo do impacto político. A ala, que colocou a família tradicional numa lata de conservas desagradou tanto a católicos como a evangélicos. Uma

agressão gratuita ao público religioso de quem Lula dizia que tentava se aproximar. Tem como consertar um estrago desses Deltan Daniel? Não tem não, Tozi. Eh, eu acho que acabou pro Lula com os evangélicos, viu? Vamos lembrar o que que aconteceu nesse desfile. Lula foi enaltecido como um

herói. Os cantores lá do Sambredo cantavam olê, olá, Lulá, Lulá, o jingle da campanha de Lula desde sempre. E eles cantando, faziam L ao Lula, ao vivo, na Globo, durante todo o desfile, uma propaganda eleitoral escancarada, porque não tinha equilíbrio, não tinha o outro lado ali do Lula que eles pintaram, não tinha triplex, não tinha pedalinho, não tinha mensalão, Lava-Jato, INSS, não tinha master. Bolsonaro de outro lado foi retratado como um palhaço e Lula surgiu ali vencendo, discutindo com o palhaço. Em seguida, surgiram Janja, os indígenas, o povo representados e subiram a rampa do Palácio do Planalto.

Apareceu um Alexandre de Morais no desfile, colocando o palhaço bozo atrás das grades. E o ministro do STF foi celebrado como um personagem magnífico nesse espetáculo político partidário. Aí nas alas, a família tradicional e os cristãos foram colocados em latas de conserva. Quem teve a Bíblia na mão lá no desfile foi retratado como alguém atrasado, ultrapassado e descartável. Os patriotas eles foram retratados como gordos, com orelhas de Mickey Mouse, Chapéu da Maga.

Um deboche explícito com metade do eleitorado brasileiro conservador. Tudo isso ainda com milhões de reais o dinheiro público federal, estadual, municipal, com a Globo concessionária transmitindo. Pense o seguinte, se fosse Bolsonaro bancando um desfile que debochasse do candomblé, da Umbanda, de Emanjá, o que que o Ministério Público e a imprensa fariam? O quê? Não é à toa que a internet em massa, as redes sociais reagiram a isso, os conservadores, os evangélicos, os católicos, todos passando a apostar em massa a sua família numa lata de conserva dizendo: "Eu tenho orgulho aquilo que é importante, aquilo que é bom, a gente conserva.

retratando a família tradicional, a internet, os conservadores, os cristãos em massa como algo a ser preservado, algo a ser valorizado em contraste com o que eles buscaram fazer, retratando como algo atrasado, algo que precisava ser superado. O Partido Novo, aliás, ele denunciou ao TCE dizendo que assim que Lula registrar a candidatura, vai entrar com uma ação de investigação judicial eleitoral pedindo a cassação do registro. O Romeu Zema, o governador do Novo, entrou também com uma representação contra essas alas que retrataram de modo inadequado os cristãos e a família brasileira, pedindo providências adequadas em relação a isso, porque a lei tem que ser igual para todos. Vejam, a própria cantora Cláudia Leite, quando ela trocou eemanjá por Yesuá, que significa Jesus numa música, ela foi processada por racismo religioso. Eu até discordo que isso deva acontecer. Não

pode acontecer. Ela tem liberdade de expressão, liberdade religiosa. Agora, quando a vem uma crítica do outro lado retratando o cristianismo como algo atrasado, aí pode, aí tá tudo certo. Ministério Público. Gente, quando a gente vê o Lula fazer o que fez, eles erraram duas vezes. Primeiros, eles

erraram a ter um enredo ali, uma qualidade técnica de desfile muito ruim e por isso eles foram rebaixados. Agora, tudo indica que vai vir um segundo rebaixamento e muito pior em outubro de Lula, nas eleições. Porque quando o Lula decidiu endossar, fazer parte desse movimento, dessa escola de samba, dessa apresentação que humilhou, que tratou evangélicos e cristãos como um lixo a ser descartado, como um símbolo do atraso, o que ele fez foi romper com a imensa maioria dos brasileiros são cristãos, mais de 80% dos brasileiros e com 36% de evangélicos de que ele vai precisar nas urnas. Quando eu vejo tudo aquilo que aconteceu, eu fico lembrando de um versículo que eu ou cresci ouvindo a minha mãe falar, que é Gálatas 6:7. De Deus não se zomba. Aquilo que o homem

semear, isso também seifará. E eu espero que Lula seife, que Lula colha aquilo que ele plantou agora em outubro nas urnas. Agora, Guilherme Kilter, ao melhor estilo da militância petista de esquerda. Prevendo já a derrota, a escola de Niterói emitiu na segunda-feira uma nota para dizer que sofreu perseguições durante a preparação para o carnaval em função do enredo que foi escolhido. Quem afinal sofreu perseguição nessa história, Kilda?

>> Primeiro vamos comemorar que o Lula tá rebaixado, acabou a festa. Agora quem tá em festa é o povo brasileiro. Tava me segurando aqui. Esperei a minha vez para comemorar esse fato. Mas é verdade, Tose. Agora eles viraram vítima, né?

Quem precisa de aliado, quem precisa de inimigo, perdão, quando você tem um aliado como essa escola de samba aí, que fez tudo que podia fazer, a, o único livramento do Lula foi a Janja não ter desfilado junto para porque ia ser a cereja do bolo. Fora isso, deu tudo errado, todo mundo fazendo L e o dingo do Lula, quase pedindo voto, praticamente. Se aquilo não era um pedido de voto, o que que era? Meu Deus do céu. Em ano eleitoral você homenagear o presidente atual, candidato à reeleição. O que que é isso? E ainda com

dinheiro público, R$ 10 milhões deais de dinheiro público sendo R 1 milhãoais direto do governo federal através da Imbratur. E aí eles ainda zombam dos evangélicos. Ou seja, foi ruim pra escola de samba que foi rebaixada, foi ruim pro Lula que sofreu uma série de representações no TSE, no Ministério Público. Foi ruim pra imagem do governo como um todo que ficou desgastado com cristãos, evangélicos, católicos, com todo mundo. Olha, até semana passada os evangélicos estavam brigados por causa de uma música lá, a tava um aqui do lado de com uma opinião, outro do outro. Essa

passeada, essa escola de samba conseguiu unir os evangélicos como há muito eu não via. É pentecostal, é batista, é presbiteriano, é todo mundo de mada dentro da latinha de conserva. É impressionante o que fez aí eh essa escola de samba. até os evangélicos conseguiu unir com católico, com cristão, com nem quem às vezes não é nem cristão, não é nem evangélico, mas simplesmente tem uma família e ama sua família e se sentiu atacado, se sentiu ofendido. Eles que pregam respeito, que pregam adversidade, que pregam igualdade, vão lá e na primeira oportunidade desrespeitam uma classe inteira da população brasileira, desrespeita a maior parte dos brasileiros e das famílias brasileiras.

Foi um baita tiro no pé pro Lula. Agora a questão é, ele tava cavando falta ou não tava? Ele sabia dos riscos e foi mesmo assim para ficar inelegível e depois falar que não poôde disputar as eleições, que foi perseguido, que gostaria de concorrer e venceria, mas que não pôde mais, ficou inelegível pelo TSE. Resta a gente saber o que vai acontecer daqui para frente. Mas o TSE avisou, a Carmen Lúcia se recusou a fazer uma censura prévia dessa vez.

Acho que ela foi mais bondosa com o Lula do que com o Bolsonaro por conta daquele documentário da Brasil Paralelo, que aí sim ela excepcionalmente garantiu a cessura prévia, mas na escola de samba não valia. E ainda bem, ainda bem que ela deixou acontecer, porque a gente viu todo esses carnes, a gente viu o que eles de fato pensam, que eles de fato acreditam. É isso que acontece quando não tem censura. Você consegue julgar as pessoas pelas suas ideias, porque pelo que elas colocam na mesa. Você consegue votar naquele candidato que se apresenta melhor, com as melhores propostas, se não derruba perfil, não derruba a página e agora eles que arquem com as consequências. Eu não sei o que vai

acontecer daqui paraa frente, só sei que eu já tô garantindo a minha pipoca para assistir a próxima sessão do Tribunal Superior Superior Eleitoral, porque vai ser bonito de ver. >> E a gente viu uma imagem rara agora, né, Corcinho, evangélico vibrando com o resultado do carnaval. [risadas] Até isso o Lula conseguiu. >> Até isso o Lula conseguiu. >> Milagres da escola de samba do Lula.

>> Muito obrigado, Deutana Laol. Foi um prazer novamente conversar com você no última análise, Guilherme Kilter, Francisco Curcim, especialmente a você espectador que acompanha a última análise aqui da Gazeta do Povo. E fica o convite para você assinar, ser assinante, porque são os assinantes da Gazeta do Povo que possibilitam projetos jornalísticos, críticos e independentes, como esse, o nosso programa do Último análise. Aproveite porque tá R$ 1 por mês durante 6 meses e apoie este projeto. Muito obrigado pela sua companhia e até o nosso próximo encontro.

[música]

[música]

>> [música]

[música]