---
video_title: "CRISE NA PRISÃO: Vorcaro tem surto na cela e levanta temor de delação explosiva | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 2RSOldIUrzw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2RSOldIUrzw
video_date: 2026-03-16T20:00:06+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Em tempos de ruído, informação confiável faz diferença. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos primeiros 6 meses. Análises, colunas e reportagens com independência editorial. 
   Oferta por tempo limitado: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O escândalo envolvendo o Banco Master ganhou um novo capítulo após relatos de um surto protagonizado pelo empresário Daniel Vorcaro dentro da penitenciária da Polícia Federal.
  
  Segundo informações publicadas pela Gazeta do Povo, Vorcaro teria socado a parede da cela e gritado nomes de autoridades durante um momento de tensão. O episódio teria ocorrido poucos dias após a decisão da segunda turma do Supremo Tribunal Federal de manter sua prisão.
  
  Fontes ligadas ao caso apontam que o comportamento pode indicar a possibilidade de uma delação premiada — o que poderia revelar nomes e conexões ainda desconhecidas envolvendo o escândalo financeiro que já levanta suspeitas em Brasília.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=ZAWulmF2wKw&t=6979s
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  DESTAQUES:
  
  00:00 – Surto de Vorcaro dentro da cela da Polícia Federal
  02:40 – Especulações sobre possível delação premiada
  05:10 – O caso do “sicário” ligado ao escândalo
  07:30 – Comparações com roteiro de filme e impacto político
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #bancomaster #danielvorcaro #stf
---
Após a decisão da segunda turma, né, do do Supremo Tribunal de manter a prisão, o Daniel Vorcaro teve um surto de raiva dentro da cela da penitenciária da Polícia Federal, essa penitenciária de acesso restrito, eh, que tá custodiado lá desde a semana passada. E aí, eh, segundo relatos, né, de autoridades, ele teria, eh, de de policiais, ele teria socado a parede e gritado o nome de autoridades, né? Eh, e essas esses nomes teriam sido e relacionados, né, a não ajuda que ele deixou de obter nesse momento aí, né? Bem, vamos fazer o seguinte. Eu vou mostrar para vocês aqui um trecho da matéria. Esse trecho aqui é da matéria

da Juliet Manfr, da Gazeta do Povo. Vocês conferem na íntegra, ai eu não sou assinante da Gazeta. Então considere esse ser porque vocês têm acesso a todas as matérias, conteúdo completo, tá? A gente vai ler um trecho aqui para vocês. Então, ele tem surto de raiva, soca a parede na cela, grita nome de autoridades. Segundo fontes que

acompanham o caso, o comportamento reforçou especulações sobre a possibilidade de delação premiada com Vorcaro, ameaçando, aspas trazer todos juntos com ele. Borcaro precisou de atendimento médico e a penitenciária teria registrado o episódio como um surto emocional em meio a um clima de tensão envolvendo chefes de facções criminosas também abrigados, né, no presídio de segurança máxima. Isso que ele tá lá o quê? Uma semana, uma semana e pouquinho, talvez. Eh, Anne, para quem tá acostumado com lagosta, camarão, isque, macalan, que agora eu aprendi o o o a pronúncia, eu tava chamando de macalan, é macalan, né? Eh, deve ser

muito difícil ficar isolado assim, né, sem nenhum acesso à TV, a celular, sem acesso a dar bom dia, por exemplo, por exemplo, para várias mulheres lindas, né, com coraçãozinho. Deve ser muito difícil mesmo. >> Deve, coitado, deve tá sofrendo. Mas o que eu queria saber, Carla, até tendo em vista que ontem foi o Óscar, né, a premiação do Óscar, é se já tem algum algum cineastra brasileiro estruturando esse filme, porque cada novo episódio é muito uma cena clássica de filme. Eu queria ver uma cena ali, quem sabe Daniel, o Wagner Moura, representando o Vorcaro. Quem que seria o ator que

representaria o Vorcaro? esmurrando a parede, bravo e falando ali o nome de autoridades no momento que ele tá esmurrando a parede. Depois ele teve que ter sido atendido por médicos, né? Parece que foi sério e esse soco na parede que se machucou inclusive. Então, eu queria saber se já estão estruturando esse filme, porque é muito melhor do que um filme esse roteiro todo que tá sendo construído. Eh, parece que inclusive no

mesmo dia em que isso aconteceu, o foi que o novo advogado, o tal do Juca, foi visitá-lo na cadeia e conversar também sobre situações. Mas aí o ponto central para tudo que a gente tá discutindo, né, a parte mais séria, é disso que a gente fala sobre esse episódio do do Vorcaro, é que há quem diga que esse episódio reforça aquilo que eu falei no comentário anterior, que é está sendo encaminhado para uma delação premiada, que o fato dele já ter dito nome de nomes de autoridades nesse momento de surto significa que ele tá disposto e tá querendo falar e tá querendo expor o nome de pessoas que estiveram com ele ali ao longo. de todas essas fraudes, de todo de todos esses roubos, né, que ele fez. E aí agora falou no momento de surto, trocou de advogado para um advogado que tem experiência em relações premiadas, um advogado que já trabalhou com isso, abandonou o outro advogado que tem clientes que podem ser delatados por ele e talvez a gente esteja se encaminhando para que a verdade venha à tona, ou pelo menos parte da verdade vem à tona. Então eu acho que essa é a parte principal desse episódio. Claro, é algo

cômico, vamos dizer assim, algo que a gente olha e fala: "Meu Deus, isso com certeza daria uma cena de filme". Mas o principal é saber que talvez ele esteja disposto aí a delatar o nome de autoridades, aquelas que ele falou, que a gente não sabe quem são, mas quem sabe mais nomes por aí que a gente nem tem ideia de quem sejam, mas estão aí com certeza em Brasília, estão tomando decisões importantes para o país e que estão agora nas mãos de Daniel Vorcar. É isso aí, Serrão. Eu vou chamar você pra gente discutir isso, porque como eu coloquei aqui, eh, a situação é assim, de um lado você tem lá o sicário, né, eh, que ficou horas dentro de uma cela e tentou contra a sua própria vida. Do outro lado, temos eh Daniel Vorcaro sendo transferido de uma prisão para uma penitenciária de de segurança máxima. E

aí, agindo dessa maneira, quer dizer, a situação assim, só tá ganhando novas, como a Anne falou, é cada segunda é um roteiro diferente. Quer dizer, o cinema brasileiro tem muito a ganhar com isso. >> Tem, mas a gente vai ter que chamar o Quantim Tarantino para ser o roteirista ou o diretor dessa obra cinematográfica corrupta, que olha, Poop Fiction vira aí um filminho de brincadeira perto disso. Vamos lá. O caso mais assustador dessa história, sicário. Sicário, vocês sabem,

significa designa alguém que tem esse apelido. É chamado assim porque é um matador de aluguel. O matador de aluguel tirou a própria vida dentro de uma unidade da Polícia Federal. Caramba, hein? Acreditar nisso tem que ser num roteiro de filme do Tarantino.

Tirou mesmo a vida aí. Aí v aí cabe 1 especulações. Tirou mesmo a vida. Cadê o laudo? Até agora tão devendo a apresentação pública do laudo real sobre a morte desse sicário.

Sicário realmente morreu? Sei lá, né? Cadê o laudo? Mostra o laudo. Porque ainda agora eu vi aqui no nosso chat o pessoal especulando e eu pensei assim: "Pão, o pessoal o pessoal não está exagerando no que tá perguntando aqui. Tinha que ter sido

público. Cadê a família do sicário? Não tinha pai, não tinha mãe, não tinha mulher, não tinha esposa, não tinha ninguém. O sicário, né? Quem que tá protegendo a família do sicário? Ou não

está protegendo? ou sicário era um largado no mundo. Difícil de acreditar isso. Alguém que cumpria um papel tão sofisticado nessa estrutura de organização criminosa que a gente viu apresentar aí. O caso sicário foi, na verdade o que justificou a prisão do Vorcaro, né? foi a

utilização de violência ou a possibilidade de utilização de violência contra terceiros envolvidos ou não do caso jornalistas. jornalista Lauro Jardim, no relato que foi lá captado, iriam quebrar o dente do jornalista de o Globo, colunista de o Globo, quebrar o dente, dar um susto nele e quem cumpriria essa missão é o agora falecido. Falecido mesmo, o Sicário. Então é importante a gente saber, Sicário morreu, foi matado, como aconteceu a circunstância da morte dele? Tá confirmado? Eh, eh, realmente ele

desapareceu ou foi desaparecido? Qual é o laudo? O laudo tem que ser o laudo do Instituto Médico Legal. Como é que esse cara morreu? Porque tudo foi feito assim numa rapidez em que não se fala mais do sicário. O sicário é um

componente não só cinematográfico, mas assustador de toda essa história, porque até então estávamos só com um escândalo financeiro que envolvia grandes autoridades dos poderes da República Federativa. de repente também ganha o componente de um sistema, de um esquema mafioso que prometia punir, matar, arrebentar com as pessoas que por acaso questionassem o grupo que tava praticando o crime. Coisa de máfia, de baixíssimo nível, né? Então, de novo, teríamos que chamar o Quantim Tarantino para produzir esse filme que certamente, hein, esse aí se fizer, vai dar um Oscar Orcur, porque a corrupção brasileira dá um filme Or concur em qualquer academia de picaretagem do planeta. Ontem o Brasil deixou de ganhar os cinco Oscares que estava em disputa. Mas com certeza, se fizer um

filme sobre a nossa corrupção, a gente é imbatível. Ninguém vai ter como concorrer com a gente aqui do Brasil. >> Não mesmo, né, Serrão? Não mesmo. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. Aqui [música] na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.