---
video_title: "Por que o \"sangue nos olhos\" de Lula contra os EUA vai custar caro ao povo | JORNAL GAZETA AGORA"
video_id: m58dycK-3gE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m58dycK-3gE
video_date: 2026-06-03T23:30:06+00:00
video_description: |
  O "Lulinha Paz e Amor" desapareceu por definitivo para dar lugar a um presidente com sangue nos olhos e tom altamente belicoso contra a maior potência do mundo. Em forte reação ao tarifaço e às sanções propostas por Washington, Lula atacou duramente o secretário de Estado americano, Marco Rubio, ironizou sua origem e acusou a oposição brasileira de cometer "traição à pátria" ao festejar as punições econômicas ao país. No entanto, o Gazeta Agora joga luz sobre o perigo real dessa retórica: a diplomacia dos EUA leva essas bravatas a sério. Com a indicação de um novo embaixador americano para o Brasil que é aliado histórico de Marco Rubio, as promessas de Lula de que o Brasil "não vai ficar chorando" e que "vai buscar outros parceiros" podem isolar o país e destruir o setor produtivo nacional.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  #TarifaçoTrump #LulaeTrump #STF #Pix #Economia #Polzonoff #GazetaAgora
---
Eu já tinha dito e vou dizer para vocês ao presidente Trump. Esse Marco Rúbio não gosta da América Latina e muito menos do Brasil. Ele é um latino-americano frustrado. Não sei se ele nasceu em Cuba. Me parece que ele nem nasceu em Cuba. Parece que

ele é filho de pessoas que nasceu em Cuba. Então o comportamento dele com relação à América Latina, inclusive eu espero que o nosso senador Jack Wagner responda. Ele falou ontem no Senado que ele tá muito feliz. Porque eles estão conseguindo fazer a América Latina com exceção do Brasil, com exceção da Nicarágua, com exceção de Cuba e com exceção da Colômbia, está fazendo a América Latina muito, mas muito próxima dos Estados Unidos. E mais ainda, o que é triste é que tem brasileiros, que eu não vou citar o nome aqui, brasileiros fomentando essa briga na perspectiva de que se ele taxar a gente, ele vai prejudicar uma candidatura a presidente da República.

Sabe que o imbecil desse não percebe que quem é prejudicado é o povo, não é o Lula. Ou seja, pedir uma punição ao país na perspectiva de derrotar uma candidatura ou de levar vantagem, é de uma grosseria que eu não posso encontrar outro nome, mas não sei dizer em qualquer outro país do mundo, em qualquer outro momento histórico, isso seria chamado de traição da pátria. O Trump foi eleito pelo povo americano e eu respeito o resultado eleitoral americano. Eu fui eleito pelo povo brasileiro. Eles têm que respeitar o voto do povo brasileiro.

Eu não fui eleito. Eu não fui eleito imperador da América Latina e muito menos o Trump foi eleito imperador do mundo. [limpando a garganta] Se os Estados Unidos quer problema, ele tem o direito de não querer. Agora nós não vamos ficar chorando, nós vamos procurar outros parceiros. Se ele não quer comprar, a gente vai vender para quem quiser comprar. A gente não vai

ficar reclamando.

Se não quiser investir aqui, nós vamos procurar outro. O que tem que saber, o que tem que saber é que o Brasil é dono do seu nariz. Nós resolvemos decidir que este país não adotará mais a política do viralata diante das grandes potência. >> Ai ai. >> Eh, tá bravo, né, o homem, né, cara?

Vamos lá. >> Eh, bom, eu quero começar aqui o meu comentário passando um recado pra primeira dama, Janja Lula da Silva. Aí, Janja, por favor, né? Dá um suquinho de maracujá aí, um chazinho de camumila pro Lula, porque o homem tá bravo, hein? Tá com 81 anos assim, sei lá.

>> É uma atrás da outra, né? Todo dia. >> Exatamente. Todo dia. Agora a gente traz aí eh o Lulinha Paz e Amor desapareceu, né? Voltou esse Lulinha aí com sangue e

nos olhos, que agrada muita gente. Tem até espectadora aí que deve est feliz vendo esse Lula aí com sangue nos olhos. Mas eu acho que pro país é bastante eh preocupante. E o meu comentário vai nesse sentido, porque assim, eu acho que como é apenas uma possibilidade, né, de aumento das tarifas aí impostas aos produtos brasileiros, a gente vai falar mais ao longo do jornal sobre as razões eh eh mencionadas para esses aumentos. Eu não vou entrar nem aqui no mérito se isso aí é certo ou é errado. Eu

particularmente acho que é errado. Até onde eu vi ali as justificativas para isso. Mas a questão, gente, a questão não é essa. A questão é que o Lula, o presidente do Brasil, goste ou não, a gente não gosta aqui de ouvir a voz e do Lula, mas ele é o presidente do Brasil, ele tá partindo para um confronto com os Estados Unidos, que é a maior potência, não só bélica, mas também econômica do mundo. O Brasil tem uma política, você sabe, eu sei, todo mundo sabe, de aproximação com China e com outros países aí que são bastante complicados até aqui na nas Américas, né? O próprio

Lula citou ali, fazendo referência ao que disse ontem o o secretário de Estado, Marco Rúbio, falando aí dessa proximidade do Brasil com Nicaragua, Nicarágua, Cuba, Venezuela e a Colômbia por enquanto, enquanto ela é governada pelo Gustavo Petro e não por um outro presidente aí talvez eh de direita. Mas retomando aqui, o que me preocupa, gente, é esse tom belicoso, essas bravas aí do Lula, porque sim, a diplomacia norte-americana está de olho nisso, está com os ouvidos assim, com as orelhas em pé causa dessas bravas do Lula. Ele que parece que tá falando paraa militância, mas a diplomacia americana leva sim a sério essas bravatas, como levou lá a sério as bravas do Maduro e deu no que deu lá pro Maduro na Venezuela, né? Lembrando, Carla, que os Estados Unidos acabam de nomear um embaixador eh pro Brasil. A embaixada do Brasil tá vazia desde janeiro de 2025, se não me engano, mais de um ano sem um titular ali. Agora

o eh presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, indicou lá um um embaixador eh ele ainda tem que ser aprovado pelo Senado dos Estados Unidos e parece que é alguém ah bastante ligado ao Marco Rúbio, mas um fator de preocupação com essas bravas aí, porque o Lula cita nominalmente o Marco Rúbio, até com desprezo, né, cara, falando: "Ah, um tal de Marco Rúbio." Então, a gente tem que ficar atento a isso. volto a perguntar para você aí, espectador, inclusive pros espectadores eh de esquerda que nos brindam aí com a sua audiência, né? Será que tá certo esse tom belicoso? Será que o Brasil tem poder de enfrentar até economicamente os Estados Unidos eh nesse momento? Será

que tá certo o Lula se manter nessa briga, nessa disputa eleitoral eterna e sem entender a realidade econômica do que a gente tá enfrentando? Carla, >> eu não sei se ele deveria estar aqui, mas ele tá aqui. Ô, Silvio Ferraz, ele disse que a política é complicada, mas entre Lula e Flávio ele é Lula. >> Tá bom. É o direito dele, né?

>> É o direito dele. Então tá aqui. Obrigada, Silvio, pela audiência, viu? Muito obrigada. E aí a gente vai lendo alguns comentários. Vamos agradecer o

carinho da nossa audiência. Hoje tem gente de todos os cantos do Brasil e aqui até a o Ross Caetano diz: "Ah, é, o cara preferia preferir o Bolsa Família trabalhar, tinha que ser do PT". >> Vamos na sequência aqui. A gente tem mais uma mensagem eh que eu gostaria de ler para vocês, que essa daqui eu eu me pegou desprevenida, inclusive, né? Eh, enquanto a gente mostrava o vídeo do Lula, a gente recebeu uma mensagem aqui um tanto quanto inusitada. Este calango

não vale a paca que comeu? >> Tá bom. É, então não vale mesmo. [risadas] >> Então a gente vai seguindo por aqui. Podem mandar aí as mensagens que a gente vai lendo por aqui. Todo mundo tem o seu

direito de opinar e dar suas opiniões. >> Ser ditado. Será que é um ditado? Isso só, né? Só ditado. É calango. Não é

calango? Aquele aquele é um >> lagarto. >> É, eu acho que é aquele, não sei. Mande informações pra gente, informações biológicas pra gente. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você [música] tenha

gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.