---
video_title: "PF INVESTIGA CLÁUDIO CASTRO NO CASO MASTER E ESCÂNDALO ABALA O GOVERNO DO RJ"
video_id: kG1TZDqqrco
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kG1TZDqqrco
video_date: 2026-05-27T01:45:24+00:00
video_description: |
  O cerco está se fechando? A Polícia Federal investiga o governador Cláudio Castro por suposto envolvimento no Caso Master, ampliando mais um escândalo que atinge o Executivo do Rio de Janeiro.
  
  A crise política ganha novos capítulos e pode trazer consequências explosivas para os bastidores do poder no RJ.
  
  ⚠️ O que a PF descobriu?
  ⚠️ Quem pode ser atingido?
  ⚠️ O caso pode derrubar aliados importantes?
  
  Neste vídeo, você vai entender os detalhes da investigação e os impactos políticos desse novo escândalo.
  
  🔥 Comente sua opinião
  👍 Deixe o like e compartilhe
  🔔 Inscreva-se para acompanhar as últimas notícias da política brasileira
---
Olá para você que é assinante do nosso clube de membros aqui no canal do YouTube da Gazeta do Povo. Eu tô ao lado da Anne Dias porque hoje ela vai falar rapidamente sobre a situação do Cláudio Castro, ex-governador do Rio de Janeiro, que mais uma vez está envolvido no escândalo, dessa vez no escândalo do Banco Master. Pois é, Rossana, a gente tem mais um governador do Rio de Janeiro envolvido, ao que tudo indica, pela oitava fase da operação compliance zero. Em um caso de corrupção. A gente tá falando da Rio Preve, a previdência do Rio de Janeiro, que investiu 3 bilhões de reais no Banco Master, dinheiro do contribuinte. E além

disso, eu fiz aqui um levantamento de outros governadores do Rio de Janeiro que já foram presos. Então, a gente tem Moreira Franco, que foi preso na Lava-Jato, Anthony Garotinho também foi preso diversas vezes, Rosinha Garotinho também foi presa várias vezes, Sérgio Cabral também vocês conhecem preso na Lava-Jato. Luís Fernando Pezão também foi preso na em 2018. E o Wilson Winel, que não foi preso, mas sofreu, foi afastado do caso também por envolvimento com corrupção. Então a gente conversou hoje um pouquinho sobre qual é a solução pro povo do Rio de Janeiro e também sobre essa oitava operação da oitava fase da operação compliance zero, que acabou de pegar de fazer uma busca e apreensão no Cláudio Castro.

>> Bom, tá aí. análises desse tipo, você sabe, você só tem aqui na Gazeta do Povo. E eu te lembro que esse conteúdo é exclusivo para você que é assinante do nosso clube de membros.