---
video_title: "MORAES NEGA VISITA DE ASSESSOR DE TRUMP A BOLSONARO  | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: sKzNFrdJwAk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sKzNFrdJwAk
video_date: 2026-03-14T12:01:28+00:00
video_description: |
  A discussão surgiu após declarações do chanceler Mauro Vieira que mencionaram a possibilidade de interferência eleitoral em determinados episódios políticos recentes. Esse argumento levanta questionamentos sobre coerência e critérios adotados pelas autoridades. Em 2018, durante o período eleitoral, o então ex-presidente Lula recebeu visitas de líderes estrangeiros enquanto estava preso, incluindo o ex-presidente uruguaio José Mujica. Na época, o contato entre líderes políticos não foi tratado como interferência eleitoral. 
  
  #alexandredemoraes #jairbolsonaro #stf #trump
---
E ainda nessa nessa fala do Mauro Vieira, ele vai além disso, que isso pode ter algo como intervência na nas eleições, algo nesse sentido. Ele usa um termo parecido, que para mim é o argumento mais grave, Carla, sobre essa situação. É, é tanto absurdo. Eu fiquei tão frustrada quando eu li isso que chega a ser inimaginável, porque assim, o Morais, ele tá falando que pode ter interferência nas eleições. Isso é parte da fundamentação, né? a questão de ser

emano eleitoral e a interferência dos Estados Unidos nessa situação. E aí quando a gente olha para atrás, a gente observa que eh esse tipo de ação nunca aconteceu. Então, em 2018, por exemplo, ano eleitoral, Lula estava preso. Lula também sendo um agente, uma liderança política, um agente importante nas eleições, ele recebeu visita de inúmeros estrangeiros, incluindo do presidente, ex-presidente do Uruguai, Murrica, que é um ator político. E ninguém reclamou, ninguém falou que vai caçar visto do presidente, que ele que não era o objetivo do visto, até porque na América do Sul não tem essa questão de visto pelo acordo do Mercosul. Mas enfim, de

qualquer maneira, foram vários os estrangeiros que visitaram o Lula na cadeia em ano de eleição e se falaram sobre eleição ou não falaram de eleição. Isso é indiferente. Não cabe ao ministro do Supremo dizer o que políticos podem ou não conversar, né? Não, não cabe. Não tem o menor sentido. E aí um outro

destaque também que eu queria fazer foi que esse ano, não, ano passado, perdão, quando Cristina Kner, ex-presidente da Argentina, foi condenada, né, por corrupção no seu país, o Lula foi lá visitá-la, ele foi pra Argentina, pediu e Krishner livre, etc. A gente até repercutiu isso aqui e isso não foi interferência na nas eleições ou na política da Argentina, porque são políticos conversando aí, nesse caso, quando se trata eh de um assessor do Trump, quando se trata de uma visita a um presidente que se encontra preso, aí eles inventam e esse tipo de argumentação. E e aí um outro destaque que eu quero fazer também que se a gente observa, né, inclusive isso foi um dos temas que a gente conversou aqui ontem, a gente conversa sempre da falta de equilíbrio entre poderes, né, da da situação do STF, dev ser um ator jurídico, técnico para analisar questões constitucionais e ele se curva toda hora pra pauta política. Ele se junta ao governo petista, ele toma decisões estratégicas que benef beneficiam um lado. E agora mais uma decisão, porque Mauro Vieira, ele é um agente político, ele trabalha pro Itamarati. Mauro Vieira

é um sujeito ali que demonstrou uma das piores faces do governo Lula, que é a aliança político-partidária com regimes extremistas e autoritários. Yeah.