---
video_title: "DE COMUNISTA A “DEMOCRATA CRISTÃO”: O ESTRANHO CAMINHO DE ALDO REBELO  | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 6V50ipT104g
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6V50ipT104g
video_date: 2026-05-24T21:30:11+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, o jornalista Paulo Briguet analisa a surpreendente — e contraditória — movimentação política de Aldo Rebelo. Mesmo divergindo frontalmente de suas convicções marxistas, Briguet reconhece Rebelo como um dos quadros mais inteligentes, experientes e preparados da esquerda brasileira, lembrando inclusive de sua postura firme contra os excessos do STF nos julgamentos do 8 de janeiro.
  
  #PauloBriguet #AldoRebelo #DemocraciaCristã
---
Parece que nós estamos em 2000 ainda, né? Uma coisa bem estranha. Eu lamento que o Aldo Rebelo, olha, eu acompanho o Aldo Rebelo há 40 anos, a trajetória do Aldo Rebelo há 40 anos, desde o tempo que ele era deputado estadual pelo PC do B, entendeu? Ele, o Aldo que ele era, ele foi presidente da UNI também, acompanha há muitos anos a carreira do Aldo Rebelo. Eu posso dizer o seguinte, olha, eu não concordo com quase nada que o Aldo Rebelo acredita, tá? Quase nada das

da das suas convicções políticas, tal, é tudo quase tudo o contrário, tá? Ele é comunista, ele continua sendo um militante marxista, né? comunista. Ele ele acredita no projeto socialista até hoje, né? Eh, ele se continua sendo de esquerda, sempre se jamais disse não, eu não. Ele

até teve a sua a sua simpatia aí com o Bolsonaro, seu apoio ao Bolsonaro, enfrentou o Alexandre de Moraes no julgamento do 8 de janeiro, que foi uma coisa muito notável, eu acho. Então, eu eu tô tranquilo porque eu sou o contrário do Aldo Rebelo. Eu não não combino com ele em nada. Mas oo rebelo é inegavelmente um dos quadros mais preparados da esquerda brasileira. É um cara inteligente, é um cara experiente, né? Um sujeito que realmente eh é um um

grande debatedor, né? Ele fala muito bem, debate muito bem, é um cara que você precisa estar preparado para para debater com ele. Eu já vi isso, já vi pessoalmente ele debatendo, tal, nunca debati com ele, mas ele eu sei que é um cara experiente e inteligente. E aí foi se meter nesse partideco aí, democracia cristã, né? O partido que até ontem era alvo de piadas, né? Comel, né? O eterno

candidato, ei [canto] um democrata cristão. Aí, xará, eu tô cantando aqui porque eu sei que você tira sarro, né, das minhas interpretações musicais, viu? Fico muito magoado com isso, viu, xará? Mas [risadas] eu tinha que cantar esse trechinho do do hino do maior. Aí foi se meter lá no DC. Eu tava vendo aqui o

Democracia Cristã hoje. Sabe quem é o cara que dá as cartas lá dentro do Democracia Cristã? É um ex-deputado do PT chamado Cândido Vacareza. M.