---
video_title: "POLÊMICA das plaquinhas termina em gritos de \"NAZISTA\" na Câmara"
video_id: IaUcJQbZ85Y
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IaUcJQbZ85Y
video_date: 2026-07-16T19:43:37+00:00
video_description: |
  A sessão da Câmara dos Deputados foi marcada por um intenso embate entre parlamentares durante a discussão de um projeto relacionado à criminalização da misoginia. A deputada Júlia Zanatta questionou o cumprimento das regras da Casa sobre o uso de cartazes e afirmou que o regimento deveria valer igualmente para todos os parlamentares.
  Em meio às cobranças, houve troca de provocações entre Júlia Zanatta e Maria do Rosário, elevando o tom do debate. Na sequência, a deputada Benedita da Silva fez um discurso em defesa do projeto, criticou o nível das discussões no plenário e pediu que os parlamentares priorizassem o debate sobre a proteção das mulheres e o respeito institucional.
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  Sumário
  00:00 – Júlia Zanatta cobra cumprimento da norma que proíbe plaquinhas no plenário.
  00:46 – Troca de provocações entre Júlia Zanatta e Maria do Rosário durante a sessão.
  03:18 – Benedita rebate interpretações sobre o projeto e afirma que o objetivo é proteger mulheres vítimas de violência.
  05:41 – Presidência relembra o Ato da Mesa que proíbe cartazes e plaquinhas no plenário.
---
Pois não, deputada. Com a palavra, presidente. Eu ia lembrá-lo exatamente dessa normativa que proíbe as plaquinhas. Já tem mais gente chegando aqui com plaquinha. Eu não concordo com essa normativa. Eu acho que deveria ser

livre, mas se fosse se fosse a gente, Ai, meu Deus do céu, não precisa de plaquinha, mas ela trouxe, né, pro plenário. Então eu sou eu sou contra essa normativa, mas se fosse conosco já teriam lembrado, né? Não quis ser deselegante com a deputada que tava ali no plenário, nem o senhor, mas deveria ter sido lembrado antes de começar o discurso, porque se vale para um, tem que valer para todos. E tem gente já desesperada aqui que não tá mais com a plaquinha, né? Né? Eh, tem

gente que tá prisão pro filho do Lulo, Lulinha, né? Que viajou com careca. É. Quem é nazista? Quem é nazista? Quem é

nazista? Maria do Rosário. Quem que é nazista? Maria do Rosário, fala se a senhora tem coragem. Tem medo? Tá com

medo. A Maria do Rosário perdeu a plaquinha, agora tá com medo, ó. [risadas] Ah, tá com medo. >> Com a palavra o deputado Tadeu Venerei. 3 minutos.

>> Obrigado, senhor presidente. Senhoras deputadas, senhoras deputadas. >> Aqui, ó. Presente. >> Presente. Olha aqui. Presente. Presente.

Olha aqui a plaquinha. Eu não sou, eu não sou a favor dessa. Por mim podia ter plaquinha, mas ela vai descumprir aqui. Presidente, >> por favor, deputada Maria do Rosário, vamos cumprir a regimento da própria Câmara deputade. Eu não sou a favor dessa. Então vamos acabar com essa

normativa porque ninguém respeita mesmo. Não tão respeitando a normativa. Então vamos acabar é melhor, né? Vamos acabar aqui, ó. >> Tá aqui, ó.

>> Vamos. Eu vou pedir aqui que acabe com a provocação de um lado e do outro. Não, provocação. Eu não tô com plaquinha nenhuma. Só tô tentando fazer cumprir o regimento.

>> Eu só tô tentando fazer cumprir a normativa dessa casa. Se o senhor não fizer cumprir como presidente, essa sessão deveria acabar, presidente. Olha aqui, olha só. É, por favor. >> Não, presidente. Olha aqui. Senhor

presidente, senhoras e senhores deputados, é escandaloso o que nós ouvimos dia a dia nessa casa. É um desrespeito total todos os dias. E nós nos calamos porque ficamos com vergonha, porque não vamos repetir os exageros deles. O que nós vamos fazer é discutir política. E o que nós estamos aqui para discutir é sobre essa questão. As mulheres estão sendo

assassinadas, não são da nossa família, mas poderia ser até nós mesmas, porque hoje é importante dizer que quem comete a maioria desses crimes são homens. Por isso penso encontrar generosidade nesta casa para votar essa matéria, mas é impressionante. Mentem, mas mentem, cara de pau mesmo. É impressionante. Interpretam, segundo a Bíblia, segundo a Bíblia, uma lei que é para defender as mulheres. Ainda bem que

Jesus Cristo chamou as mulheres e disse que era para tratar bem as mulheres até na sua vivez. Mas aqui é diferente. Faz uma interpretação bíblia para dizer que o pregador não vai poder mais, o padre não vai, que o pastor não vai. Mentira. O mentiroso não tem lugar no reino dos céus. Se é para falar da Bíblia, nós

vamos procurar outro lugar para falar. Mas se é para falar da lei, aqui, nós fomos votados para discutir a lei. Se a lei vai contra os meus princípios, eu simplesmente não voto. Eu simplesmente não voto. Mas não posso descer a baixaria que tem sido esse plenário. Eu

me sinto sim desrespeitada como uma senhora. Eu me sinto desrespeitada por homem e por mulheres que não sabem fazer o debate da divergência, que não sabe aprofundar o debate. E por isso, senhor presidente, é que essa casa fica discutindo abobrinha falando de Janja. Janja, Janja é uma mulher brasileira igual a qualquer uma de nós. É a primeira dama do Brasil. queiramos ou

não queiramos e coloca sempre a janja nessa discussão. por favor, vamos fazer com que o de só para presidente, que o debate aqui seja um debate rico em conteúdo, porque a nossas mulheres, ó, a criminalização, ó, da misogenia, a criminalização da misogenia significa poupar vidas, proteger as mulheres que passam com esses problemas. com seus filhos ou com seu marido, esposo ou quem ela convive. >> Obrigado, deputada Benita da Silva. Eu gostaria apenas de um momento de lembrar aos senhores deputados, senhoras deputadas do ato da mesa número 160 deste do ano passado de 26 de fevereiro de 2025. Um ato que foi deliberado pela

mesa diretora desta casa, que proíbe o porte de cartazes, banas, panfletos e afins no plenário Luis Guimarães. Não é só na tribuna, em qualquer estabelecimento aqui dentro do plenário da Câmara. Então gostaria de que nós pudéssemos estar atento em relação a esse ato da mesa de número 160 de 26 de fevereiro de 2025. Aqui é uma recomendação da mesa, pediu que eu fizesse a leitura e não vou ler porque os senhores depois vão ler aí, está à disposição aí em todo os documentos da Câmara. Deputado Tadel Veneri, com a palavra por até 3 minutos.

>> Pois não, deputada, com a palavra, presidente. Eu ia lembrá-lo exatamente dessa normativa que proíbe as plaquinhas. Já tem mais gente chegando aqui com plaquinha. Eu não concordo com essa normativa. Eu acho que deveria ser livre, mas se fosse se fosse a gente, Ai, meu Deus do céu, não precisa de plaquinha, mas ela trouxe, né, pro plenário. Então eu sou

eu sou contra essa normativa, mas se fosse conosco já teriam lembrado, né? não quis ser deselegante com a deputada que tava ali no plenário, nem o senhor, mas deveria ter sido lembrado antes de começar o discurso, porque se vale para um, tem que valer para todos. E tem gente já desesperada aqui que não tá mais com a plaquinha, né? Né? Eh, tem gente que tá prisão pro filho do Lulo, Lulinha, né? Que viajou com careca. É.

Quem é nazista? Quem é nazista? Quem é nazista? Maria do Rosário. Quem que é nazista? Maria do Rosário, fala se a

senhora tem coragem. Tem medo? Tá com medo. A Maria do Rosário perdeu a plaquinha, agora tá com medo, ó. Ah, tá com medo.

>> Com a palavra o deputado Tadeu Venerei. 3 minutos. Obrigado, senhor presidente. Senhoras deputadas, senhoras deputadas. >> Tá aqui, ó. Presente. Presidente, olha

aqui. Presente. Presente, olha aqui a plaquinha. Eu não sou, eu não sou a favor dessa. Por mim podia ter plaquinha, mas ela vai descumprir aqui, presidente.

>> Por favor, deputada Maria do Rosário, vamos cumprir a regimento da própria Câmara Deputade. >> Presidente, eu não sou a favor dessa. Então vamos acabar com essa normativa porque ninguém respeita mesmo. Não estão respeitando a normativa, então vamos acabar. É melhor, né? Vamos acabar aqui,

ó. >> Até aqui, ó. >> Vamos, eu vou pedir aqui que acabe com a provocação de um lado e do outro. Não, provocação platinha. fazer cumprir o regimento, senhor presidente.

>> Eu só tô tentando fazer cumprir a normativa dessa casa. Se o senhor não fizer cumprir como presidente, essa sessão deveria acabar, presidente. Olha aqui, olha só. >> Não, presidente. Olha aqui. Tempo aqui

do deputado Tadeu Ven agora. Com a palavra o deputado Tadeu Venzista aqui. >> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta

e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa

promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.