---
video_title: "Alerta URGENTE para a direita: PAREM de brigar pois o ADVERSÁRIO é Lula avisa ALEXANDRE GARCIA"
video_id: HUQcvN7t2DA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HUQcvN7t2DA
video_date: 2026-07-15T13:30:06+00:00
video_description: |
  ✅ Neste comentário urgente, Alexandre Garcia faz duras críticas ao desrespeito do Estado contra os cidadãos brasileiros. O jornalista denuncia a decisão do governo de aumentar para 32% a mistura de etanol na gasolina, uma medida que ignora as recomendações mecânicas globais e penaliza os motoristas do país. Na esfera policial, Garcia expõe as 265 páginas do relatório da Polícia Federal enviado ao ministro André Mendonça, detalhando o desvio cruel de R$ 6 bilhões de aposentados do INSS que resultou no indiciamento de 48 pessoas, incluindo o ex-presidente da autarquia. Por fim, o comentarista analisa os números da pesquisa BTG/Nexus e manda um recado claro sobre o perigo das brigas internas e da divisão da direita no Brasil para o cenário de 2026.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  📌DESTAQUES:
  
  00:00 Greve dos caminhoneiros é suspensa após aprovação de medida no Senado
  01:16 Mistura maior de etanol na gasolina gera críticas
  03:08 PF conclui investigação sobre fraudes no INSS
  04:42 Pesquisa eleitoral e os desafios da direita em 2026
  06:10 O exemplo do Chile e a importância da união política
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #DireitaUnida #Eleições2026
---
A ameaça de greve dos caminhoneiros fez com que o Senado aprovasse, enfim, a medida provisória, que já tava esgotando o prazo, estabelecendo um piso eh do frete, do valor do frete. E ao mesmo tempo a medida provisória anistia os eh os caminhoneiros que participaram de manifestações nas estradas brasileiras eh no 8 de janeiro e também eh cria um piso salarial pro caminhoneiro. Isso foi retirado no Senado, porque isso estaria incluído na possibilidade de negociação direta entre patrões e empregados. seria um piso de 5.000 por mês. O líder do

governo no Senado, senador Randolf Rodrigues, disse que Lula vai vetar a anistia das multas, vai manter apenas esse valor do frete. Eh, mas enfim, os caminhoneiros eh suspenderam a o planejamento da greve. Bom, falei em caminhoneiro, já falei nisso no meu canal do YouTube, mas tenho que falar de novo para todos os proprietários de veículos da gasolina, que eles estão sendo desrespeitados, tapeados, prejudicados, né? Eh, porque agora o governo tá pondo ainda maisol na gasolina, né? O mundo inteiro sabe que o máximo que que é recomendável, o máximo para motores à explosão, a gasolina é 11%. A gente já estava com

30% e vai para 32%. E o Conselho Nacional de Política Energética ainda diz que ah, foram feitos testes, não altera muito em veículos leves, ou seja, na moto, no carro. Altera [limpando a garganta] sim, desde o tanque de gasolina até o bico injetor e por todo o trajeto por onde passa essa gasolina adulterada por três vezes o máximo possível. Na Europa você compra a gasolina E5 e a E 10, né? [limpando a garganta] Tem preços diferentes. Eh, 5 tem 5% de etanola, 10

tem 10%, seu máximo, né? [limpando a garganta] Mas aqui no Brasil o Estado não respeita a nação. O Estado só existe para servir a nação e tem que respeitar. Mas aí a nação pode dar o troco, porque a nação, afinal, constituída de cidadãos que são enganados e desrespeitados, que pagam impostos e que votam. Acho que a gente tem que dar a resposta no voto, então, já que não nos respeitam, né? O estado

não nos respeita. Isso, isso é trágico. É, faz parte de uma cultura de desrespeito. Essa é a verdade. Bom, eh, a outra cultura é aquela em que só fica o Marcos Valério punido na Lava-Jato, por exemplo. Agora eu tô vendo aqui, tá?

Polícia Federal mandou 600 265 páginas pro ministro relator André Mendonça, sobre o caso lá eh dos descontos dos idosos da previdência, né? um [limpando a garganta] crime cruel, crudelíssimo, em que tiraram 6 bilhões de 40 milhões de idosos e e [limpando a garganta] idosas, né, de aposentados, pensionistas. E aí foram 48 os eh os eh indiciados, proposta de indiciamento que foi pro ministro André Mendoza e lá estão o sujeito que foi eh presidente do INSS, Alessandro Stefanuto, que foi procurador do geral do INSS, Virgílio de Oliveira Filho, o presidente da Confederação Nacional da Agricultura Familiar da CONAFER, Carlos Roberto Ferreira Lopes. o Careca, né? O Camilo Antunes, Antônio Carlos Camilo Antunes, careca do INSS, né? Eh, por corrupção, lavagem de

dinheiro e organização criminosa. Só que tá faltando gente aí, né? Vamos ver o que vai dizer o ministro André Mendonça, se ele não tá desconfiado que tá tá faltando gente. E só para encerrar, pesquise que o BTG encomendou para Nexus no primeiro turno da Lula, 40, Flávio 34, eh, Caiado 5, Zema 4, Renan 4, né? Eh, se a gente somar isso, a direita tem 47 e Lula tem 40, né? Só que chega no segundo turno, o

Lula tem 47 e o Flávio tem 44. [roncando] É que o Flávio tem uma rejeição de 50, Lula tem uma rejeição de 46. E a e a direita não sabe que o adversário é Lula. A direita acha que o adversário é caiado, é zema ou é Flávio e os influenciadores de direita brigam entre si, né? Eh, esquece, esquece de guardar energia para eh para não repetir o Lula. Lá no Chile, eu já

mencionei isso aqui, lá no Chile, no primeiro turno, a comunista ganhou, fez 27, o Castro fez 24, o Paris 20 e o e o Kaiser 14. Os três de direita somados dá 58%. Aí foi pro segundo turno, eles continuaram com 58% à direita unida e ganhou da comunista. E o Cast é presidente hoje, né? >> [limpando a garganta] >> Eh, dizem, né, o povo unido jamais será vencido, mas se o povo brigar entre si, [risadas] aí complica. De Brasília, Alexandre

Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta e preciso te [música] dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter

acesso a todo noticiário e colunistas. Conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/ofereta e adote a liberdade de informação na sua rotina.