---
video_title: "O PIX está em risco? A VERDADE sobre a \"ameaça\" de bloqueio dos EUA | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 3qQHM3tfhJg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3qQHM3tfhJg
video_date: 2026-06-11T01:30:38+00:00
video_description: |
  ✅ O Ministério da Fazenda acendeu um alerta questionável: o Pix correria o risco de sofrer bloqueios e falhas caso os Estados Unidos apliquem sanções financeiras contra o Brasil. Mas qual é a verdadeira história por trás desse alarme?
  
  No Café com a Gazeta de hoje, nossos comentaristas revelam a estratégia de comunicação por trás dessa narrativa. Enquanto o governo Trump endurece o tom e classifica o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas transnacionais, a esquerda tenta desviar o foco criando um fantasma econômico sobre o sistema de pagamentos brasileiro. Assista à análise sobre a destruição da divisão de poderes, o uso político de narrativas e o verdadeiro debate sobre a segurança pública que Brasília se recusa a fazer.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=RnucYpsT-4k
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  00:00 - O alerta da Fazenda: A suposta ameaça das sanções americanas ao Pix
  
  01:02 - Manual da Secom: O uso do verbo "pode" e a criação de falsos cenários
  
  02:15 - Cortina de fumaça: O desespero com a classificação do PCC e CV como terroristas pelos EUA
  
  03:45 - A omissão histórica da esquerda nos debates reais de segurança pública
  
  04:50 - Flávio Morgenstern: Rompendo a mitologia das narrativas oficiais do governo
  
  05:40 - A dança das cadeiras em Brasília e a destruição da real divisão dos poderes
  
  07:12 - O caso Filipe Martins e a seletividade do sistema prisional e investigativo
  
  09:05 - Desconstruindo a lógica: Quem realmente perde se um banco conivente for bloqueado?
  
  10:35 - O verdadeiro problema técnico do Pix: Rastreabilidade, segurança e o roubo de celulares
  
  12:15 - Como um sistema sem taxas poderia combater a lavagem de dinheiro de verdade
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #SegurancaPublica #Pix #EUA
---
O governo do PT é conivente com a violência, seja qual for a instância. É impressionante. Aí nós temos que conviver, por exemplo, saba com a questão aqui do do Pix, eh, o Dário Durrigan, ministra da da ministro da da fazenda, eh, dizendo que vê riscos de bloqueios e falhas no Pix após a possível sanção dos Estados Unidos, trazendo novamente um assunto seríssimo, como que tem a ver com a segurança pública ou mesmo a a classificação das organizações terroristas para o lado financeiro, para o lado econômico, para tentar pegar a população nisso. Quando a gente vê claramente especialistas dizendo que não há eh nenhuma relação entre uma coisa e outra, nós temos essa essa essa arte aqui, né, meu amigo Lucas Nensim, da pauta quatro, aspas do Dário Durrigan, falando sobre eh eventuais sanções dos Estados Unidos. O que você pode ter? Uma pessoa no

Brasil que quer fazer Pix para um banco, vai ter um aviso lá dizendo: "Não, esse banco está sendo punido, ele não pode receber Pix, então você cria clarões, cria as lacunas dentro do nosso sistema de pagamento." É o que traz o Dário Durrigan. Aí a relação tem a ver com tarifa, tem a ver também eh com a classificação de organizações terroristas. Mas onde eu quero chegar, Lucas? Eh, o Brasil tá envolvido em uma teia de mentiras e favorecendo a violência em todos os segmentos. E esse

debate em relação à à redução da maioridade penal ou mesmo a questão do relacionamento do diálogo com os Estados Unidos vem sendo prejudicado porque nós temos à frente no poder um sujeito que é a favor do crime, simplesmente é a favor de passar a mão na cabeça de bandido. E isso a gente não vai fazer nunca aqui no Café e nunca faremos em nenhum outro programa da Gazeta do Povo e nem no nosso CPF. não vão passar a mão na cabeça de nenhum meliante, de nenhum vagabundo. E aí a gente tem, sabe, passando para essa pauta em relação aos Estados Unidos também, eh, consequências dessa treta entre Brasil e Estados Unidos envolvendo o Pix. E agora até o ministro da Fazenda tá tomando as amigo, >> sigo achando que o ministro da Fazenda é Fernando Hadad, né? Ele segue ali

comandando, Durin, é só um braço direito dele, um fantocha, etc. Mas, Gui, eu acho que o principal da frase, até pode colocar de novo da pra gente, eh, essa arte, é o começo dela, porque ele diz exatamente primeiro que ele faz ali lações, futurismo, etc. Olha lá, abre aspas ao atual ministro da economia. O que você pode ter? Beleza, pode trazer de volta. Bom, o que você pode ter? Bom,

eu posso poder é o verbo mais fraco que você tem. Aliás, nos manuais de jornalismo a gente até evita utilizar porque, ah, fulano pode ganhar na megaena, Lucas pode sair na rua e ser atropelado, mas ele vai, não necessariamente. Então, pode me veja por que que eu tô me apegando a essa questão? Me parece bastante claro uma estratégia assinada pela Secretaria de Comunicação Social do Governo Lula, eh, realizar uma cortina de fumaça envolvendo essa história do Pix, do governo Trump, eh, para tentar mascarar a questão que o governo brasileiro desde o início foi contra e andou de mãos dadas com organizações criminosas que agora são organizações terroristas, pelo menos paraa maior democracia do ocidente livre, os Estados Unidos da América. Primeiro comando da capital e o comando vermelho. Então eles estão com essa

ideia do Pix, etc. Em momento algum isso foi dito. Eles falaram que eles estão de olho em grandes transações financeiras do crime organizado, mas em momento algum o governo americano disse que se iria se impor ao PX, etc. Até porque é uma criação do governo Bolsonaro, assinado por seu ministro da economia, a época Paulo Getes, e nada tem a ver com os americanos. Então, a questão deles é a porta-voz da Casa Branca deixou muito claro, não há margem para interpretação de texto. Eu sei que há uma dificuldade

por parte do presidente da República na matéria de português, eu sei disso, mas eh é muito nítido. Ela fala: "Olha, o primeiro comando da capital e o comando vermelho, mas sobretudo o PCC, está presente em mais de 10 dos 50 estados americanos". Então, não há outra possibilidade. A gente não vai perguntar para o Brasil se vamos classificá-los como organizações terroristas. Está classificada, acabou. E assim, eh, o

governo Trump, ele não pergunta, ele faz, executa as ações. Então, tem essa questão do Pix que se foi criada para quê? Por, como bem disse o Guilherme Oliveira, porque a esquerda tem uma dificuldade muito grande, se afugenta, se apequena diante de grandes discussões envolvendo debates da segurança pública no nosso país. Um deles é o PCC e o Comando Vermelho. Não há um argumento técnico por parte do ministro da segurança pública e da justiça, que aliás ninguém nem sabe quem é. Saiu

Lewandowski. Vocês sabem o nome do novo que ficou no lugar? Pois é. É outro também que ninguém conhece se passar na Avenida Paulista. Então veja, eh, o governo não discute esse tema e aí fica fazendo cortina de fumaça com a história do Pix e não só isso, do comando vermelho ou do PCC, também tem história do Vorcaro, aí cria ser uma cortina de fumaça, do NSS, que ninguém explicou até agora o Lulinha. E aí vai se criando,

Flávio, essas cortinas de fumaça. Agora, a mais nova criada pelo Sidônio Palmeira e pela comunicação do governo é essa história de que não, os Estados Unidos vão bloquear o Pix brasileiro. Você acredita nisso aí, Flávio? >> Olha, eu já passei da dos meus 12 anos, eu não acredito mais em muita coisa que eu acreditava antes, sabe? Papai Noel, coelhinho da Páscoa. Hoje em dia, eu sei

que isso aí é muita fábula e principalmente aquelas crenças que elas vêm do governo. São as crenças oficiais, uma mitologia criada na maior falsedade do mundo para poderosos continuarem sendo poderosos, para corruptos continuarem corrompendo e assim por diante. Então assim, tudo que estão falando sobre Pix não faz o menor sentido. Pior, eu tenho um monte de críticas ao Pix, gente, acredite ou não, porque eu fui estudar um pouquinho sobre lavagem de dinheiro, inclusive com pessoas que estudaram, né, que que combatem o PCC. Eh, e eles falaram: "Olha, o Pix tornou-se um problema justamente para quem combate lavagem de dinheiro, corrupção e grupos terroristas como o PCC". Mas esa aí, volta, volto

aqui ao e primeiro lugar você me chamou atenção, Lucas, ó, uma coisa, né? Eh, quem é o ministro da justiça do Brasil? Wellington Lima e Silva. É isso, Wellington César Lima e Silva. Nunca ouvi falar. Nunca ouvi falar. Não que o

Lewandowski, por exemplo, a gente lembrasse dele como ministro da justiça por ele ter feito alguma coisa contra o PCC, contra o Comando Vermelho. Não, eu lembro do Lewandowski que dizia: "Ah, tem muita, o Brasil prende demais. Precisamos agora começar a soltar, né? É mais as pessoas. Aí eu fico me me perguntando aqui, aquele cidadão que uma vez virou pro Lewandowski num voo e disse: "Ministro, eu tenho vergonha do STF. Eu vou chamar a Polícia Federal

aqui. Você quer que a Polícia Federal apareça? Polícia Federal, não sei mais o quê. Acho que deve teve até um atraso no voo, porque uma pessoa externalizou um sentimento. É proibido externalizar um sentimento no Brasil do Lewandowski, entendeu? Isso enquanto que ele era

ainda era ministro do STF, né? Aliás, outra coisa que eu vivo dizendo aqui, repetindo, não existe maior prova de que o Brasil não é uma democracia e não tem três poderes. Só existe isso formalmente do que o cidadão, a, vamos chamá-lo assim, vamos nome genérico assim, tipo Flávio Dino, ele é ministro da justiça e isso enquanto que ainda é senador, tá? Então ele tá no legislativo e no executivo ao mesmo tempo, tá? Aí ele vai pro STF, ou seja, foi pro judiciário.

Enquanto isso, o Lewandowski, que era do judiciário, né, que era que era do do STF, troca de cargo com ele, vira ministro da justiça. Cadê a divisão de poderes? Simplesmente uma pessoa vai pro lado A, vai pro lado B, uma gente, divisão de poderes não é simplesmente uma coisa temporária, não é assim, tipo, olha, eu sou o juiz do caso. Ah, tá bom. Olha, tu quer saber? Agora vou virar

advogado de uma das partes. Ah, então vou eu vou chamar o advogado de uma das partes para virar juiz aqui. Gente, isso não é divisão entre poderes. Isso era uma coisa que era presumida, não tá escrita na lei. Olha, o ministro da justiça não pode ir pro STF, vice-versa.

Não tava, porque você presume que eh as pessoas vão ter um bom senso. Não. A existe essa troca de cargo, né? eh de alguém do STF ir pro executivo e vice-versa e em questão de meses de diferença e ninguém falar: "Mas gente, acabou a divisão de poderes." Um simples, é um simplesmente um convescote de amiguinhos que eles estão em todas as instâncias ao mesmo tempo? É só isso.

Mas do que que eu lembro do do Lewandowski, então, como ministro da justiça, né? Nada contra o PCC, nada contra o Comando Vermelho, simplesmente dizendo que o Brasil prende demais. E o Felipe Martins preso por uma viagem que não fez, né? Se se tivesse feito, não seria crime, porque não existe o crime de ah, viajou aos Estados Unidos no Brasil. Aí por eles supostamente ter viajado aos Estados Unidos, o prender em Ponta Grossa, que eu não sei se é capital de, sei lá, do de do do de Washington, entendeu? Do

Main, não sei, não entendo, né? Mas foi preso em Ponta Grossa, passou meio ano na cadeia, meio ano da sua vida na cadeia, com todo mundo provando, mas ele não entrou, não entrou, não entrou, passou lá meio ano, tá? Aí foi solto, ficou com tornozeleira eletrônica, não pode usar redes sociais, não pode isso, não pode dar entrevista, não pode. [suspirando] Bom, agora o que que o que que aconteceu? Bom, agora eh tem um coronelzinho aqui qualquer que ele diz alega que o Felipe Martins usou o LinkedIn porque apareceu lá o o Felipe Martins nas recomendações. Prende de

novo, né? Prende de novo, Felipe Martins, aparece a Microsoft e diz: "Nunca ouvi falar do Felipe Martins ter usado o LinkedIn. Ó, aqui tá prova não usou o LinkedIn. Que que acontece com PGR? O senor Paulo Gonet sócio, né? foi sócio do do

eh do Gilmar Mendes e Alexandre Moraes. Ah, não importa o que que a Microsoft disse, eu acho que o que usou, então vou mandá-lo paraa cadeia porque eu acho que ele fez uma busca no LinkedIn. Aí o Lewandowski eh não não acho que prendeu demais, né? Simplesmente porque ele odeio Felipe Martins. Qual, por qual motivo você vai ser preso no Brasil hoje? O ministro da justiça te odeia,

né? É por isso. Agora olha para essa questão do Pix aqui. É tudo uma ilação. Eu acho que talvez você possa algum dia vir a fazer um Pix e aí o banco lá vai ser punido. Primeiro lugar para para

pensar, olha a própria lógica dele. Vamos supor que isso aconteça, tá? Eh, eu fui punido, eu não consegui fazer uma Não, tudo que eu que eu não consegui fazer foi não fazer um Pix. Eh, se você for ver as minhas discussões com com meu gerente no banco, você vai ver que eu tenho discussões muito mais complexas. Eu tô, eu já tive discussão no banco recentemente porque eu não consegui pagar uma conta para o próprio banco, entendeu? Muito mais grave. Agora

não consegui fazer um Pix porque o banco está bloqueado. Bom, então quem foi punido foi um banco, não fui eu. Então é é essa a grande preocupação do Ministério da Justiça. Bom, se é essa preocupação, honestamente, dane-se. Dane-se. Se um banco tá recebendo

dinheiro eh de terrorista, se um banco tá fazendo, lucrando muito, eh, favorecendo terrorista, para mim, ó, que bloqueio, que bloqueio mesmo. E aí, volta pra questão do Pix. Sabe qual que é o maior problema do do Pix? Ao contrário de uma transferência, meu problema não é a rapidez, meu problema ele não ser rastreado. Porque você pode reparar, o cara que ele rouba um seu um celular seu na rua, que ele vai lá, enfia lá, igual apareceu, né, no Real Park, eh, na, na na na semana passada, enfia o celular na sua cara para conseguir fazer uma transferência bancária. Se ele fizesse uma

transferência, ó, eu quero fazer lá um TED, um doc, aquelas coisas antigas, né? Eh, ele faria paraa própria conta, você depois iria no banco, fala assim, ó, essa essa movimentação aqui, ela é falha, volta paraa sua ainda, você vai lá, consegue arrastrar e descobrir quem que é o o assaltante. O Pix ele não permite isso. Seria excelente que houvesse um sistema igualzinho o Pix, sem taxa, sem nada, mas simplesmente, olha, na hora que eu fiz um Pix aqui, esse cara era um assaltante. Ah, então agora eu sei o nome do assaltante, sei quem foi que te assaltou, não sei mais o quê, e ainda consigo punir o cara que que te roubou. Você é um sistema

perfeito, você diminui demais o roubo, esse roubo do celular que tá acontecendo. Mas não, eles não inventam um sistema como esse, né? Eh, que e quase como colocar uma nota de rodapé no Pix. Isso sim, ó. Tá vendo? Uma uma

ideiazinha idiota como essa vale muito mais do que o Ministério da Justiça inteira fez no no Brasil nos últimos sei lá 20 anos, né, com uma leve exceção ali no governo Bolsonaro. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.