---
video_title: "A lista do Master: Ratinho, Temer e Lewandowski receberam milhões | 15 MINUTOS"
video_id: HC1H_73VkFI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HC1H_73VkFI
video_date: 2026-04-09T19:00:06+00:00
video_description: |
  A "Lista do Master" não é apenas um escândalo bancário; é o mapa de como o andar de cima comprou influência em todos os setores. De R$ 80 milhões para a esposa de Moraes a contratos milionários com ex-presidentes, ministros, apresentadores de TV e até jornalistas de fofoca. Diante do abismo moral, Lula sinaliza um desembarque estratégico, alertando Moraes para não "jogar fora sua biografia". Analisamos a falência ética de um sistema que transformou o Brasil em um balcão de negócios.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
   
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  [00:00] – A lista do Master: De ministros a apresentadores de TV.
  
  [02:45] – Ratinho e Meirelles: Os contratos milionários de "consultoria".
  
  [05:20] – O elo petista: Guido Mantega e a nora de Jaques Wagner.
  
  [07:35] – Herança de Lewandowski: Contrato transferido para o filho.
  
  [10:10] – Fofoca e futebol: Léo Dias e Metrópoles na folha de pagamento.
  
  [12:30] – Lula vs. Moraes: O "conselho" que soa como abandono.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #GazetadoPovo #BancoMaster #Lula #Moraes #Ratinho
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana e olá aos amigos da Gazeta do Povo. >> Bom, antes de começar aquele recado para quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo, é só acessar gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e garantir sua assinatura mensal pagando apenas R$,90 por mês nos primeiros seis meses. E você que tá com a gente no YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque tem muito conteúdo exclusivo por lá. Fred, vamos continuar falando do Banco Master, né, como eu já disse, nem sei se foi no programa de ontem ou em outros programas, mas que é o escândalo do ano, pelo menos por enquanto. >> Com certeza. muitos desdobramentos, >> é porque o Banco Master, então, agora os documentos, né, na CPMI, na CPI do crime organizado, revelam que teve pagamento, então, para muitas autoridades, inclusive para apresentador de televisão. Pois é, Rossana, veio agora a

confirmação por meio, né, desses requerimentos feitos pela CPI do crime organizado, CPI que vai se encerrar no próximo dia eh 14, informações e confirmações de que mais do que a esposa do ministro Alexandre Moraes, que recebeu R milhões deais, outras autoridades e figuras midiáticas também receberam uma bolada, contrato dos milionários do Banco Master. O número um em recebimento, né, de valores foi o escritório Barce de Moraes pela contratação da esposa do ministro, os R$ 80 milhões deais que foram pagos de um contrato de 129 milhões. Mas aparece ali no número dois com R$ 24 milhões deais recebidos, o apresentador e de TV Ratinho, ele teria sido contratado para prestar ali serviços de propaganda dos produtos do Crédesta, dos produtos oferecidos pelo Banco Master e no mercado. Mas não só. Além do ratinho, Henrique Meirelles, que foi presidente do Banco Central e ministro da Fazenda do Governo Temer, ele recebeu R$ 18.5

milhões deais e teria prestado um serviço de consultoria em economia. aparece também o nome do Guido Mantega, que também foi ministro da fazenda do governo Dilma, recebeu R milhões deais a título de consultoria e ele que foi o responsável por levar Daniel Vorcaro para uma reunião em dezembro de 2024 com o presidente Lula no Palácio do Planalto, a nora Jax Wagner, que é o líder e do PT no Senado, senador pelo Estado da Bahia, recebeu 12 milhões entre 2022 e 2025. o Temer, que recebeu R$ 10 milhões deais por meio do seu escritório de advocacia e o Michel Temer, que havia sido anunciado como consultor do banco justamente em novembro do passado, que o Vorcaro alega que ele, ex-presidente Michel Temer, estaria ajudando a intermediar a venda do Banco Master para um fundo e que teria conexões ali com investidores e do Oriente Médio. Então, o Temer recebeu por esses serviços R$ 10 milhões deais. O próprio presidente do União Brasil, Antônio Rueda, por meio do seu escritório de advocacia, teria recebido R 6.4 milhões deais. Ex-ministro da

Justiça, ex-ministro do STF, Ricardo Lewandowski, R 6.1 milhão deais. A Sem Neto, ex-prefeito de Salvador e pré-candidato ao governo da Bahia, também do União Brasil, mesmo partido e do Antônio Rueda, R 5.5 milhões deais. Fábio Vangarten, que foi secretário de comunicação do governo Bolsonaro, tem uma empresa de comunicação, estaria eh teria recebido R.8 milhões deais e ele, além de atuar

na área de comunicação, também é advogado e integra a defesa do Daniel Vorcaro em relação às acusações no escândalo do Banco Master. Além disso, o próprio Marconi Pirilo, ex-governador de Goiás e ex-presidente do PSDB, recebeu R.5 R milhões deais entre 2022 e 2025. Mas não só. Apareceu também como fonte aí como, né, de de recebimento de valores do escândalo do Banco Master. O

próprio jornalista eh de fofocas, o Léo Dias, a empresa dele recebeu R$ 9 milhõesais eh do Banco Master também ali para fazer propaganda eh da dos produtos oferecidos pelo eh Banco Master e também o Portal Metrópolis. Mortal Metrópolis, que teria recebido ali R$ 27 milhões deais para fazer a cobertura eh da Série Dampeonato Brasileiro de Futebol e esses eh esse valor justamente para o patrocínio do Banco Master em relação à transmissão dos jogos da série D e do Campeonato Brasileiro. aqui todos esses e envolvidos nesse escândalo com esses contratos milionários, o grupo Massa, que é o grupo de propriedade do apresentador Ratinho, disse o seguinte, que o grupo Massa possui mais de 30 anos de atuação em diversos setores econômicos e ao longo desse período construir uma trajetória pautada por práticas amplamente reconhecidas pelo mercado com rendimentos declarados à Receita Federal, incluindo campanhas publicitárias e parcerias com diversas marcas e empresas. Sua atuação não se confunde com a conduta de terceiros com os quais manteve relações contratuais. No caso dos contratos citados, esclarecemos que o governador Ratinho Júnior não faz parte do quadro societário das empresas Massa Intermediação e Gralha Azul. são as duas

empresas eh pertencentes ao Ratinho, apresentador TV, que receberam esses valores. Eh, muito se diz, inclusive sobre a desistência do governador Ratinho Júnior, né, em relação a sua pré-candidatura a presidente da República, sobre as conexões, não só nesse caso agora desse contrato, mas com o próprio Nelson Tanuri, que é tido como sócio culto do Banco Master e que foi responsável pela aquisição da empresa e Copel Telecom, transformada na Liga Telecom, empresa da área de internet. O Guid Mantega alegou o seguinte, que ele prestou consultoria econômica financeira para o Banco Master em 2024 e parte de 2025, mediante contrato formal e emissão de notas fiscais encerrado em agosto de 2025. E quando firmei o contrato, não tinha conhecimento de nenhuma irregularidade eventualmente cometida por essa instituição financeira. ele que era o responsável justamente por abrir portas ali eh pro Daniel Vorcaro no governo federal e teria se indicado para esse eh cargo de consultoria, de consultor pelo Jack Wagner, líder do PT eh no Senado. Lembrando, né, que o

escândalo do Banco Master, as atividades principais do Banco Master se iniciam ali eh no estado da Bahia por meio do Crédito Sexta, que era um programa de benefícios aos servidores públicos da Bahia e a questão do empréstimo consignado. O Fábio Vaarten disse o seguinte, que ele foi apresentado Daniel Vorcaro no primeiro semestre de 2025 por meio dos advogados dele, passando a integrar a equipe da defesa, da qual faz parte até o presente momento. O contrato tem cláusulas de confidencialidade, razão pela qual não pode ser publicidado. Além disso, eh, não sou sequer mais politicamente exposto, já que saí de qualquer cargo público há mais de 5 anos. Vingart, então que apareceu, foi uma surpresa agora eh com essa divulgação dos dados da CPI do Grêmio Organizado, porque ele foi, né, secretário de comunicação eh do governo Bolsonaro e estaria agora, né, segundo a ligação dele, participando da estratégia de defesa e também da estratégia de comunicação.

O que traz um alerta, né, considerando que o Vorcar no final do ano passado tentou contratar aqueles influenciadores digitais e chegou efetivamente a contratar alguns para fazer e uma campanha atacando o Banco Central numa tentativa de reversão da decisão do Banco Central por meio do Tribunal de Contas da União do ministro Jonathan de Jesus. Ricardo Lewandowski, que foi ministro da justiça do governo Lula e ministro do Supremo Tribunal Federal, ele que saiu do cargo no início de janeiro desse ano, justamente quando estava sendo eh ventilado seu nome nesse escândalo. Surgiu a informação de que ele havia sido contratado também para prestar serviços de consultoria jurídica e quando ele assume o Ministério da Justiça do governo Lula, esse contrato foi transferido pro filho eh do Lewandowski. Ele falou o seguinte, eh, conforme amplamente divulgado, o ministro deixou de, depois de deixar o Supremo Tribunal Federal em abril de 2023, retornou às atividades da advocacia. Além de vários outros clientes, prestava serviços de consultoria jurídica ao Banco Master. Ao

ser convidado pelo presidente Lula para assumir o Ministério da Justiça e Segurança Pública em janeiro de 2024, Lewandovski retirou-se do seu escritório de advocacia e suspendeu o seu registro na Ordem dos Advogados, como determina a legislação vigente. Ele só não esclareceu que ele trans fez a transferência desse contrato pro seu filho. Henrique Meirelles também falou o seguinte: "Mantive um contrato de serviços de consultoria sobre macroeconomia e mercado financeiro com banco master em caráter opinativo entre março de 2024 e julho de 2025. E o ACM Neto, que é pré-candidato ao governo da Bahia, diz o seguinte: que no final de 2022, quando não mais exercia qualquer cargo público, constituí a empresa AM Consultoria Limitada. A partir de então, prestei serviços a alguns clientes, dentre eles o Banco Master e a REAG.

Isso sempre ocorreu com contratos formais, com devido recolhimento de impostos e trabalhos de consultoria efetivamente executados, notadamente relacionados à análise da agenda econômico-política mundial nacional e materializados em diversas reuniões com corpo técnico jurídico dos contratantes. Importante destacar que no período do contrato não existia nada que desabonasse as empresas citadas, sendo ambas atuantes em segmento empresarial rigidamente regulado. Os serviços por mim prestados não envolveram qualquer tipo de regularidade, nem tem correlação com os temas que se noticia estarem sobre investigação. Os honorários recebidos, os rendimentos declarados e os dividendos distribuídos são inteiramente compatíveis e congruentes, uma vez que no mesmo período foram prestados serviços de consultoria também a outros clientes. Vale frisar os que os contratos e pagamentos foram finalizados. Estou totalmente seguro em

relação a estes fatos. aja vista não existir nada de errado. De todo modo, não posso deixar de registrar o estranhamento que causa o vazamento seletivo e fragmentado de um documento que condensa informações protegidas por sigilo bancário e fiscal, ao qual não tive acesso. Estou tendo notícia da existência pela imprensa, razão pela qual sequer posso fazer algum juízo acerca da conformidade e legalidade desse documento. Já e o ex-presidente Michel Temer, ele saiu também, lançou uma nota de defesa dizendo o seguinte, que desde que deixou a vida pública reassumiu seu escritório de advocacia e entre os clientes que atendia estava o banco master. Como já declarei

publicamente, não é segredo para ninguém. Meu escritório foi contratado nesse caso para uma atividade jurídica de mediação e o valor recebido pelo contrato foi de R.5 milhões deais. mediação justamente uma tentativa de venda eh do Banco Master na pré-decisão ali do Banco Central de liquidação extrajudicial eh da entidade. E o Antônio Rueda, ele disse que que ele eh não confirmamos informações baseadas em dados fiscais supostamente vazados de forma ilícita. Declarações de imposto de

renda são sigilosas por lei. Todos os serviços prestados pelos escritórios são legais, contratados regularmente e com plena conformidade tributária. Os serviços jurídicos executados, prestados ao conglomerado master tiveram um caráter estritamente técnico, com atuação relevante e devidamente documentada. Dezenas de pareceres, centenas de reuniões, mais de 1000 audiências, cerca de 20.000 manifestações nos autos e aproximadamente 400 acordos realizados ao longo do período. Trata-se de

atividade profissional legítima, regular e plenamente compatível com o exercício da advocacia no país, sem qualquer interferência da atuação pública de Antônio Rueda em relações privadas de natureza jurídica. O Léo Dias também eh lançou uma nota se defendendo. Ele que recebeu ali eh 9.9 9 milhões e do Banco Master. E ele disse que se tratavam ali de contratos de publicidade firmado com UBank, que era um dos o banco digital e do Banco Master. E ele fez então

propaganda do Eubank nesse período. Além disso, uma outra informação que surge de que o ministro Gilmar Mendes se utilizou também e de um dos aviões eh do Vorcaro para fazer uma viagem. ele foi eh à posse do seu irmão como prefeito de Diamanto, município, no estado do Mato Grosso. E na volta eh dessa viagem paraa Brasília, ele afirmou que pegou carona no avião eh do empresário Marcos Molina, CEO do grupo MBRF, que é o a fusão dos dois maiores frigoríficos do país, a BRF e a Marfrig. E ele então teria pegado carona nesse jatinho que havia sido fretado por esse empresário, o jatinho pertencente a uma das empresas do eh Daniel Vorcaro. Além

disso, o próprio presidente Lula ontem eh numa entrevista ao IS I ICL, ele falou eh sobre o escândalo do Banco Master e falou também e tratou do nome do ministro Alexandre Moraes. Ele eh numa tentativa até de descolamento ali do ministro Alexandre Moraes, ele disse o seguinte: "Eu disse ao companheiro Alexandre de Moraes, você construiu uma biografia histórica neste país com o julgamento do 8 de janeiro. Não permita que esse caso do Vorcário jogue fora a sua biografia. E ele segue. Obviamente Morais sabe que a conexão com master prejudica a imagem do tribunal e que devido às circunstâncias mesmo o negócio legal é visto como uma coisa imoral pela população. Em ano político, as pessoas

vão tratar de dar muito destaque para isso. As pessoas têm que fazer uma opção. Quando vai para a Suprema Corte, ele tem que ter um compromisso quase que religioso. Ele não está lá para fazer opção para ganhar dinheiro. Está lá para tentar cuidar da constituição, da nossa democracia. E temos que pensar como a

gente regula isso na nossa constituição. Por fim, eh, ele tratando desse escândalo do Masser, disse o seguinte: que a Suprema Corte é uma instituição importante para qualquer país do mundo. Se tem algum membro da Suprema Corte que cometeu um desvio, esse cidadão que pague o preço do desvio, mas a Suprema Corte não pode eh pagar o preço. Então, eh, foi, né, das declarações públicas do Lula, eh, tentando de alguma maneira se descolar do ministro Alexandre Moraes, porque, eh, conforme as pesquisas eleitorais recentes têm apontado, há uma um aumento da desaprovação e da rejeição, eh, do governo e os especialistas ali do governo em comunicação, seu secretário Sidono Palmeira, atribuem uma dessas quedas aí da popularidade, uma das causas ao escândalo do Banco Master e a ligação muito próxima do do Lula com o ministro Luciano Moraes e com o próprio Diasófil Rossando. Claro que a gente segue acompanhando todos esses detalhes, né, Fred?

>> Isso aí, tem bastante coisa por vir aí. >> O episódio de hoje fica por aqui. A gente espera vocês na próxima edição. Mas você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadoovo.com.br/oferta

para fazer sua assinatura. E você que tá com a gente no YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like e de conhecer o nosso clube de membros. Tchau. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar

em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.