---
video_title: "Cury dispara, mas a Faria Lima olha para Flávio Bolsonaro - SEM RODEIOS"
video_id: LherkRPLEOQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LherkRPLEOQ
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  Augusto Cury chega a 11% nas pesquisas e embaralha a disputa entre Lula e Flávio Bolsonaro.
  A aproximação de Flávio com a Faria Lima reacende o debate sobre o verdadeiro rumo da eleição presidencial de 2026.
  Banco Master, TSE, STF, André Mendonça e o caso Lulinha também entram no centro do embate eleitoral.
  
  Neste vídeo, o vereador de Erechim, Rony Gabriel (Podemos - RS), avalia se o avanço repentino do candidato do Avante representa uma terceira via realmente viável ou apenas mais uma tentativa de reorganizar um centro dividido entre nomes como Romeu Zema, Ronaldo Caiado, Renan Santos e Pablo Marçal. A análise também discute o que o mercado espera de Flávio Bolsonaro, o peso da economia, da segurança jurídica e das futuras indicações ao Supremo Tribunal Federal.
  
  Na segunda parte, o debate passa pelo Banco Master, Daniel Vorcaro, a atuação de André Mendonça e a decisão do TSE que suspendeu uma propaganda da campanha de Lula contra Flávio. O vídeo ainda examina como as controvérsias envolvendo Lulinha e o INSS podem pesar sobre a campanha de reeleição do presidente.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=NqTFSONZrEs
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🇧🇷 🟩 Na Semana da Pátria, assine o jornalismo independente da Gazeta do Povo. São 6 meses de acesso por 1 real. https://gazpovo.com/xu1IZtbN
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Faria Lima e Flávio Bolsonaro.
  
  01:03 - Insegurança jurídica e investimentos.
  
  01:43 - Terceira via e Augusto Cury.
  
  02:54 - Desafios para governar o Brasil.
  
  03:56 - Cenário eleitoral: esquerda e direita.
  
  06:12 - Caso Banco Master e política.
  
  08:24 - Denúncias e influenciadores digitais.
  
  10:02 - Desgastes nas campanhas presidenciais.
  
  11:11 - Oferta especial de assinatura Gazeta.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AugustoCury #FlavioBolsonaro #Lula #Eleicoes2026 #TerceiraVia #FariaLima #BancoMaster #DanielVorcaro #TSE #STF #AndreMendonca #Lulinha
  
  Metodologia das pesquisas:
  
  A Atlas/Intel ouviu 5.014 eleitores por recrutamento digital aleatório entre 25 e 30 de agosto. A margem de erro é de 1 ponto percentual, com nível de confiança de 95%, e o registro no TSE (Tribunal Superior Eleitoral) é BR-07972/2026.
  
  A pesquisa BTG/Nexus ouviu 2.005 eleitores por telefone entre 28 e 30 de agosto. O levantamento foi contratado pelo banco BTG Pactual, tem margem de erro de 2 pontos percentuais, nível de confiança de 95% e registro no TSE BR-08900/2026.
  
  O levantamento PoderData/Aya ouviu 2.400 pessoas em 555 municípios das 27 unidades da Federação por telefone entre 23 e 26 de agosto. A margem de erro é de 2 pontos percentuais, com intervalo de com intervalo de confiança de 95%, e o registro no TSE é BR-04974/2026.
---
Percebam que a Faria Lima, ela chamou o Flávio para conversar, né, para uma janta. Então, a Faria Lima já deu os seus acenos, que que é o mercado de modo geral para Flávio Bolsonaro, entendendo que não existe mais a possibilidade de manter um governo Lula por 4 anos. E olha, veja bem, manter um governo Lula por 4 anos não significa apenas 4 anos de governo Lula, mas sim uma indicação de quatro ministros do Supremo Tribunal Federal e a insegurança jurídica possível, né, do Brasil. Porque o Lula na última eleição ele se elege prometendo Meirelles, por exemplo, na secretaria eh de economia, no no Ministério da Economia. E quem que nós temos hoje? Nós temos Fernando Hadad,

alguém totalmente ideológico e despreparado, que coloca o Brasil num buraco sem fundo. O que que isso significa? Quando a gente fala de insegurança jurídica e possibilidade de indicar quatro ministros do Supremo, a gente tá falando não somente de ministros que continuarão perseguindo opositores políticos, censurando redes sociais, fazendo um antagonismo à direita e ao bolsonarismo, por assim dizer. Mas hoje a falta de investimento do Brasil está muito associada, primeiro pela honeração da folha de pagamento, mas também pela insegurança jurídica que o Brasil tem hoje, a ponto de o Supremo Tribunal Federal derrubar uma medida do Congresso Nacional que derrubou o IOF. E aí o Supremo vai lá com uma canetada e faz voltar um imposto. Ou seja, não se

tem segurança jurídica, não se tem segurança tributária no Brasil e isso pesa muito e eles precisam também de um compromisso de alguém que vá fazer isso. Só que no meio de tudo isso, eh, a imprensa, aquela mais comprada fisiológica de esquerda, observa no Augusto Curi uma possibilidade, sim de criar novamente uma terceira via. Veja bem, isso já foi tentado com o Zema lá atrás, não emplacou, tá batendo aí a casa dos 2%. Isso já foi eh tentado criar com o próprio Caiado, que não emplacou. O próprio Renan Santos em alguns momentos já deu o seu ar da graça e simplesmente caiu em descrédito total, principalmente após o surgimento do Pablo Marçal. E agora surge um novo

queridinho que é o tal do Augusto Curi. E eles tentam novamente emplacar essa possível terceira via que simplesmente não sai do chão. A gente já viu pesquisas com 11 e com 7,9% para Augusto Curi, né, que vem com ideias, sinceramente eh que não fazem sequer um sentido técnico de execução a nível de Brasil. Eu respeito muito, né, o Augusto Curi como escritor, li livros dele, leio livros dele quando quando possível, mas a gente respeita a trajetória do cidadão, do empresário Augusto Curi. Mas a trajetória política fica muito OK.

Primeiro pelo partido, o Avante, que é um partido que sempre foi um aliado de primeira linha do próprio governo Lula, com figuras como o André Janones, uma das figuras mais abjetas da política brasileira. Segundo, para governar o Brasil, você precisa ter uma maioria no Congresso. E essa maioria só se cria de uma forma quando você não tem base, comprando parlamentares, mandando, oferecendo ministérios e cargos em troca de votos na Câmara, assim por diante, até para impedir impeachment e assim por diante, né? Não foi como o Jair Bolsonaro, que se elegeu mesmo com partido pequeno, fez uma ampla maioria e conseguiu governar. é muito diferente, não tem apelo público. Um outro grande

detalhe é que esses grupos de centro eles não conseguem conversar nem entre eles mesmos. Porque veja bem, se você somar, né, nas últimas pesquisas a somatória de votos de Augusto Curi, Romeu Zema, Renan Santos, Ronaldo Caiado e Pablo Marçal, por assim dizer, dá para chegar ali numa média de 17, 15 a 19% dos votos na marem de erro. traria uma certa viabilidade, por assim dizer, para uma terceira via eles conversassem entre eles e criassem um candidato único, coisa que nem eles conseguem dentre si. Ou seja, hoje a gente tem apenas um candidato declaradamente de esquerda, que reúne toda a esquerda no entorno dele, envolvido em diversos escândalos de corrupção. Um desgaste absurdo de um governo que prometeu e não entregou e continua com as mesmas promessas de 2002 até hoje. Por outro lado, um candidato

indicado por Jair Bolsonaro, que tem uma grande base, não somente eleitoral, já para colocá-lo no segundo turno de qualquer forma, mas também uma base política sólida e consolidada e outros quatro ou cinco candidatos ali que não consegue convergir entre si. Então o Augusto Curi é mais um ensaio, é mais um ensaio aí para criar uma certa eh instabilidade nas pesquisas de primeiro turno. Vai ter seus votos, sim, mas por outro lado também com esses cinco nomes, a gente tem uma garantia de segundo turno aí. E aí talvez uma parte dos políticos e até mesmo do povo brasileiro caia na realidade que já tem sido dita há tanto tempo. Ou é Lula ou é Flávio Bolsonaro. Se você não quer mais Lula,

não quer mais quatro Alexandre de Moraes do Supremo. Se você quer que os números da criminalidade diminua, se você é a favor que grupos terrorist sejam considerados grupos terroristas as facções criminosas. Se você é a favor do agro, que é o grande alavancador do nosso PIB, não do MST, estou a favor da família, da vida, não de aborto, eh legalização das drogas, esses absurdos que uma boa ala do governo do PT defende, você tem que tá do nosso lado, que é o lado da direita, é o lado que defende família, é o lado que defende o produtor, o quer desonerar a folha de pagamento, quer diminuir o estado e dizer como vai fazer isso. Não basta dizer só que quer, mas dizer como e ter competência para fazer isso. Eu acho hoje que é mais um ensaio esses grupos de centros que não chegam a lugar nenhum.

>> Boa tarde, Ron. Flávio Gordo falando aqui. Prazer falar com você. Eh, Ron, você ganhou um destaque no começo do ano com aquela denúncia, né, sobre os influenciadores que receberiam do Daniel Borcaro para falar bem do máster, né? Eh, eu queria saber como é que você vê esse caso master a partir da perspectiva dessa dessa digamos dessa eh esses dois caminhos que o Brasil pode seguir com a eleição presidencial, né? Dois caminhos

radicalmente opostos. Eh, a gente já vê que, por exemplo, o Alcolumbre e o Mota estão fechados com o Lula, né? tem uma troca ali por um lado eles bloqueiam as investigações ao Columbo que tá fazendo fortemente com a CPI do master eh em troca do apoio do Lula pela manutenção dele nas presidências das casas. Eh, e por outro lado com o Flávio querendo investigar, demandando CPI, querendo descobrir o que que tem acontecido. Como é que você vê esses dois possíveis cenários e se você acha que em caso, eh, a gente bate na madeira, em caso de uma vitória do Lula, se o caso master possivelmente vai ser enterrado e virar uma grande pizza?

>> Perfeito. Excelente pergunta. Eh, o que que acontece quando a gente trata da insegurança jurídica do Supremo Tribunal Federal? tem muito a ver com isso, porque nesse momento da história, por assim dizer, o TSE, que ontem inclusive mandou remover uma propaganda do Lula que tentava vincular o Flávio ao Banco Master, né, por não ter legalidade essa propaganda ou não ter fundamentação essa propaganda, foi removido pelo TSE. Mas isso diz muito sobre o próprio TSE, que hoje na mão do CO Nunes Marques e do André Mendonça tem sido imparcial. E a

nossa defesa aqui não é para ter ministros do Supremo de direito, mas sim ministros imparciais que de fato respeit a Constituição. E por que que eu falo isso? Por outro lado, os outros ministros, né, aqueles que não são imparciais, que já desequilibraram o o pleito de 2022, e eles têm reuniões e escusas com presidentes partidários, como era no caso quando existia uma possibilidade da Teresa Cristina ser vice do Flávio e o PP, né, do Ciro Nogueira, envolvido no caso Banco Master, deu para trás. Assim como é o caso da Daniela Marques e o Republicanos e conversas de ministro supremo com direção do republicanos. A gente vê a Colume, Hugo Mota, né, que faz parte, ao Columbi que faz parte da federação do PP, assim por diante, inzentos, né, não dando tempo de televisão, não fazendo uma coligação oficial com o Flávio, ou seja, dá para se entender uma certa interferência novamente nesse caso. Esse que é o

grande ponto. O caso Banco Master hoje tá na mão do ministro André Mendonça, o que de fato tem feito um excelente trabalho. Inclusive até tu falaste da minha denúncia do Banco Master. Meu nome foi citado na sentença da prisão do Vorcário e também depois da busca e apreensão eh na questão do até me fugiu o nome, enfim, que era o operador da questão dos influenciadores. Esses influenciadores, de modo geral, muitos deles, esses que foram contratados pelo Daniel Vorcar, ensaiaram sim um apoio a Rome Zema, já ensaiaram um apoio a próprio Renan Santos, já ensaiaram apoio a diversos candidatos que agora estão com Augusto Curi, que são pessoal que foi contratado VCAR, o pessoal que tanto me atacou. Tantas vezes eu vim dar

entrevista aqui demonstrando, né, que que isso de fato tava acontecendo. Isso eh hoje é é sólido, né, porque foi para uma sentença do ministro André Mendonço. Eh, ou seja, de modo geral, observando eh as candidaturas postas, a postura do Supremo Tribunal Federal, a postura do TSE, o que a gente observa é que o caminho das eleições já está traçado, né? O Flávio subiu bastante, principalmente pós sabatina da Globo, né, nas intenções de voto. O Lula perdeu um pouquinho do seu espaço e o caso Banco Master, a gente tem que torcer para não ter vazamento seletivo, porque às vezes vem da impressão de que o próprio Daniel Vorcar ou pessoas ligadas a ele faz esse vazamento seletivo para pressionar os diversos grupos políticos a pedir para parar as investigações.

Veja bem, a postura do Flávio sempre foi ao contrário. Quanto mais atacam ele, mais ele diz: "Queremos investigar, queremos CPI, queremos que vão para cima". Poderia ter uma postura diferente que eu acho que até o próprio Daniel Vorcar eh esperava, né? Quando veio aquele caso do filme Dark Hoss lá e agora já saiu uma matéria mostrando sobre os valores e tudo mais. Enfim, de um modo geral, eu acho que vai ter um impacto sim, mas não tão grande quanto o caso do Lulinha. Caso do Lulinha, sim,

tem impactado fortemente a campanha do Lula, desgastado o Lula, eh, interferência na Polícia Federal, eh, um bate de frente da Polícia Federal com o ministro André Mendonça, uma ala da Polícia Federal querendo investigar e sendo impedida inclusive pelo presidente da Polícia Federal, que é o que a gente observa hoje através da imprensa. E o próprio Lula que cansado, quem viu a sabatina lá na Globo viu que ele tá cansado, voz embargada, não tá falando mais lé com cré, assim como criticou eh catador de de lixo esses dias atrás e assim por diante, que é alguém que, na minha opinião, nem gostaria de concorrer a uma reeleição, terminaria a vida pública dele com desfile de carnaval, mas se obriga a concorrer, porque se ele não concorrer, ele pode perder aí a força dele diante da Polícia Federal e ele tem que proteger o irmão no escândalo do INSS e o filho também do NSS, agora nos casos que tá sendo investigado a nível de Brasil. >> Olha, tem muito assunto bom hoje na Gazeta e eu leio logo cedo antes de vir aqui pro estúdio e eu dou mais uma olhada porque sempre tem coisa nova. Assinatura vale cada centavo. Agora tem uma coisa legal, se você ainda não assina, a Gazeta preparou uma oferta especial para o 7 de setembro. 6 meses

por R$ 1. Muito bom para quem quer experimentar o [música] acesso ilimitado, né? Notícias, colunas, análises, tudo com independência da Gazeta e ainda ganha um combo de livros digitais de George Orel. Não é o dia da independência? [música] Então tá aí.

7/09, Gazeta do Povo.