---
video_title: "“O Judiciário está matando mais crianças”: o grave alerta de Leniel Borel - SEM RODEIOS"
video_id: 3QNSeesHUlc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3QNSeesHUlc
video_date: 2026-07-19T19:00:40+00:00
video_description: |
  A morte da bebê Helena, de apenas 10 meses, reacendeu um debate urgente sobre a proteção das crianças brasileiras. Em entrevista ao Sem Rodeios, o vereador Leniel Borel (PP-RJ), pai de Henry Borel, explica os mecanismos criados pela Lei Henry Borel para combater a violência doméstica e familiar contra crianças e adolescentes. Ele fala sobre medidas protetivas, proteção aos denunciantes, vulnerabilidade de crianças com deficiência e a necessidade de integração entre escolas, saúde, assistência social e conselhos tutelares.
  
  Leniel também defende o avanço da PEC 21/25, que pretende tornar imprescritíveis crimes sexuais cometidos contra menores de 12 anos, lembrando que muitas vítimas só conseguem denunciar seus agressores na vida adulta. Ao revisitar o processo envolvendo a morte do próprio filho, ele faz duras críticas ao sistema judicial e afirma que as vítimas acabam esquecidas enquanto o foco permanece nos direitos dos criminosos.
  
  Na parte final, o vereador analisa a segurança pública do Rio de Janeiro, questiona a efetividade das operações realizadas durante a gestão de Cláudio Castro e alerta para o avanço territorial e institucional do crime organizado. Uma entrevista contundente sobre violência infantil, impunidade, responsabilidade do Estado e a luta para impedir que outras famílias enfrentem a mesma tragédia.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=Jrq6MwYhgG0
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Importância da Lei Henry Borel
  
  01:10 - Tipos de violência doméstica
  
  01:46 - Estatísticas de abuso no Rio
  
  02:31 - Mecanismos de punição e proteção
  
  03:27 - Homicídio infantil como crime hediondo
  
  04:53 - Medidas protetivas de emergência
  
  06:01 - Direitos e proteção ao denunciante
  
  07:04 - Atuação intersetorial e conselhos
  
  08:18 - Relato sobre o caso Henry Borel
  
  09:16 - Imprescritibilidade de crimes contra menores
  
  10:44 - Dificuldades no sistema judiciário
  
  12:14 - Foco nos direitos da vítima
  
  14:24 - Relatos de vítimas adultas
  
  15:31 - Segurança pública no Rio de Janeiro
  
  18:16 - Crime organizado e política pública
  
  20:03 - Considerações finais e agilidade estatal
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #HenryBorel #LeiHenryBorel #CasoHelena
---
O senhor também como uma das pessoas que mais articulou aí pela lei em Riborel, poderia falar pra gente a importância dessa lei, como ela pode ser utilizada neste momento em que a gente vê o crescimento da violência no país e alguns casos que têm chamado atenção nos últimos dias, como é o caso da Helena, né, que é difícil a gente falar aqui, mas é importante exatamente pela conscientização e pelo combate essa violência. Bom, eh, a lei Riborel, ela veio num momento, né, pro pro nosso país que a uma violência que era oculta, mas que era muito presente ali nas famílias, né, que a violência doméstica familiar, eh, poucas pessoas falando, né, em casa, nas igrejas, nas instituições, uma vez que 84% da violência ela praticada dentro dos lares. pai, mãe, tio, tio, avô, avó, padrasto, madrasto, pessoas que que deveriam proteger, não estão protegendo. Eh, e aí por isso que entra aí o papel da escola, sendo muito importante, o papel da do vizinho, né, o papel da educação, da saúde, eh todos que estiverem ali, eh, lidando direta ou indiretamente com a criança. E ali em Riborial vem, né, trazendo essa violência doméstica familiar de uma forma muito ampla. as pessoas só

entendiam a violência como bater. E aí a gente traz a violência física, psicológica, sexual, institucional, moral, né? Eh, não só a violência física. E a violência sexual para criança, por exemplo, ela é mais agressiva do que a própria violência física, né? Eh, a criança traz traumas às vezes irreverí irreversíveis por causa dos traumas ali da primeira infância. Hoje, Rio de Janeiro, por

exemplo, meu estado, mais de 9.000 casos de abuso sexual infantil registrados no último ano, né? A UNICEF fala que sete a cada 100 registra, são números subnotificados. Se a gente arredondar para 10%, foram mais de 90.000 E o caso de abuso sexual infantil no último ano, somente aqui no Rio de Janeiro, temos estudos, né, que fala que o abusador abusa em torno de 72 73 vezes mínimo.

Multiplica aí 90.000 x 73. Nós estamos falando de uma cultura do abuso aqui somente no Rio de Janeiro. Eh, sendo que a das maiores vítimas da violência sexual, do abuso, não são mulheres, são meninas menores de 14 anos. E ali em Riborel vem como um mecanismo de proteção, trazendo a parte punitiva, né, o aumento de pena para todos aqueles que tivessem no que tiverem no ambiente doméstico familiar, não só mais o pai e a mãe, mas o tio, o tio, avô, avó, padrasto, madrasta, todos aqueles que que estão ali lidando com a criança, mas trazendo uma realidade nova de mundo, né? Hoje tem mais avós, por exemplo, que

são mais pais do que o pai e a mãe. Tem tias que são cuidadores, né? Eh, padrastos, madrastas. É uma realidade que de família, um novo modelo de família que agora atual, né? Muito atual. Então, quando a gente trouxe ali

em Riborel, trazendo todos aqueles que estão lidando com a criança de uma forma eh de punição, que é o capítulo um, então o aumento de pena, quando for qualquer um desses, hoje trouxemos o homicídio de criança como que nem mediono, demonstrando que não temos um país com foco na criança adolescente, né? Hoje o Brasil tem 526 anos. Ali em Riborel foi em 2022. Então, estamos falando de na época com 522 anos de país. Precisava morrer o meu filho para o homicídio de criança se tornar crime de hono. Só tô demonstrando que a gente

não tem, não tinha um país com foco na criança adolescente. E ali em Riborel traz ali a punição, traz a o aumento de pena em 50% também quando é eh com crianças atípicas ou com síndrome ou com alguma deficiência. Então, eh, porque entendemos, se a criança e o adolescente já são vulneráveis, os atípicos são muito mais, porque muitos não verbalizam. Eh, temos estatísticas altíssimas de crianças atípicas sendo abusadas dentro dos seus lares, violentadas e sexualmente agredidas. Eh, vimos agora, né, o caso da menina eh Helena, né, mas também vimos essa semana de uma criança autista que ela era trancada dentro de um quarto e e não tinha nem água, nem biscoito e o vizinho que se sensibilizou. Era uma é uma

violência crescente, uma violência eh aculturada na na nossa sociedade, não só aqui no Rio, mas no Brasil inteiro, e que a gente precisava ter um mecanismo de proteção como além Riborel. E aí trouxemos, né, essa parte punitiva, mas ela também traz a parte preventiva, que eu acho que é o que é o grande âmago, né, da lei riboreal. Eh, trouxemos a medida protetiva de emergência, né, paraa criança, assim como Maria da Penha. Hoje além Riborel tá para criança, assim como Maria da Penha tá para as mulheres. Eh, é um grande mecanismo de proteção. E por causa desde

a aprovação até agora no Rio de Janeiro, já são mais de 6.000 medidas protetivas com base na lei Riborel. Que que isso quer dizer? Nós salvamos mais de 6.000 crianças somente pelo ato de lutar para uma lei melhor, para uma lei boa, para um grande mecanismo de proteção, como temos ali em Riborel.

Eh, estamos falando de um de um problema complexo que é a violência doméstica familiar, um problema que era invisível, as pessoas não falavam, eh, tá dentro de casa, né, no ambiente ali familiar que que precisa de uma inteligência, inovação e política pública. transformamos um problema que era social, um problema dentro das famílias, transformamos a na lenor numa política pública que é efetiva. Mas trouxemos também ali o denunciante como sujeito de direito, eh, vi que era necessário, né, também dar a medida protetiva pro denunciante, né, porque muit das vezes é o o é um parente, é um pai, pode ser um narcotraficante, né? O Rio de Janeiro, por exemplo, 60% ele é cercado de comunidade e dentro das comunidades do Rio de Janeiro tem violência, né, sexual, física, psicológica. E como é que faz? Como é que denuncia uma pessoa

dessa? E aí trouxemos o direitos e deveres pro denunciante. A lei Riborel também traz a medida protetiva pro denunciante. É uma grande vitória. Trouxemos a medida protetiva paraa criança. Temos os números, os números

estão, têm aumentado porque a demanda ela tá sendo enorme. Só no Rio de Janeiro mais de 6.000. Distrito Federal somente no último ano mais de 1.00. Rio

Grande são mais de 1570 somente no último ano. Eh, estamos integrando, integrando, né, os serviços, avançando eh essas políticas pública, porque a lei prevê isso. Eu entendi, a gente entendeu que precisa ser intersetorial, precisa ser multidisciplinar. Não basta só a saúde fazer parte dela, só a educação fazer parte dela, só a assistência fazia parte dela. E assim que ainda estavam trabalhando, né, cada um fazendo o seu e achando que tava muito bom. Mas não, né,

a educação precisa fazer parte dela, eh, serem ter eh ter comunicação com a saúde. A a o o Conselho Tutelar precisa estar presente, precisa estar ativo, assim como precisamos da assistência e trazer o papel da família para esse ambiente, né? Eh, hoje aí, o modelo de família que nós temos aí não é mais o modelo da minha época, há 40 anos atrás, né? E neste sentido a gente precisa avançar também como sociedade. Hoje ali em Riborel ela é uma realidade, ela tá salvando vidas, mas a gente precisa realmente fazer muito mais, né?

Porque a violência ela tem batido na nossa porta, tem batido, né, na na nas instituições. Vimos aí, né, uma uma violência que não tem cor, não tem raça, não tem religião, não tem crédito, pode ser qualquer um. Olhem para mim. O caso do meu filho aconteceu num condomínio de luxo na Barra da Tijuca com um padrasto vereador por cinco mandatos, com o pai desse padrasto quatro vezes deputado estadual, uma família muito influente na política de o Rio de Janeiro, enquanto a partir dali tínhamos uma mãe, né, eh, professora, diretora de escola naquela época, eh, com o pai do Henri, eu, eh, engenheiro. Então, quando as pessoas olharam esse tipo de ambiente, se acontece nesse tipo de família, né, nessa nessa numa família, numa classe média alta ali, né, na Barra da Tijuca, no Rio de Janeiro, num volumínio de luxo. Imagina na Baixada Fluminense,

imagina no interior do Rio de Janeiro, no interior do país. Então, a violência, né, ela precisa ser tratada de uma forma emergencial, porque quem tá sofrendo são as nossas crianças. Vereador, bom tê-lo aqui conosco novamente. Há uma discussão sendo travada no Congresso Nacional. Uma PEC teve a sua admissibilidade votada para tornar imprescritíveis crimes de abuso contra menores. Me recordo que quando,

né, surgiu o caso do seu filho, eh, vieram na sequência várias denúncias contra o Jairo, né, alegando que ele praticou não só violência contra seu filho, mas contra outras crianças ali de ex-namoradas. E muitos desses crimes já estavam prescritos. Qual a importância de que essa pauta avance no Congresso nesse momento? >> Bom, é extremamente importante a sua pergunta, porque eh precisamos realmente tratar criança adolescente como prioridade absoluta. O que eu tô falando aqui, o que nós estamos falando aqui já estava no 227 da Constituição desde 88.

Eh, proteger a criança é um dever de todos. que a gente precisa, o estado precisa olhar a criança adolescente como prioridade absoluta. E a prioridade absoluta, ela é realmente absoluta. Eh, se crime for praticado com a criança em defesa, ele tem que ser num num grau mais elevado, por indefesos, são eh não, alguns não podem verbalizar, como falamos aqui sobre a crianças atípicas. E a gente vendo prescrição de crimes eh para menores, né, para crianças que às vezes nem verbalizad, crianças de colo, eh, que talvez só vão falar sobre a violência, talvez numa fase adulta, vimos isso. Eu trabalho com violência

acaba, eh, o seu amigo acaba todo dia alguém nos procurando, pedindo para uma ajuda, o que fazer, procurar quem. E a gente que trabalha com essa pauta e recebe esses tipos de de denúncia o dia inteiro, vê que as pessoas não sabem o que fazer e eh e depende de um sistema judiciário que não tem foco na criança adolescente. Eu aqui para vocês o caso do meu filho. Nós vimos um processo de crime contra a vida, né, de assassinato de uma criança, de uma criança que eh se esqueceram ali nesse processo. Enri, por exemplo, no final foi dado perdão judicial por uma homicida de criança que foi condenada, né, tanto na eh eh pelos gerados no primeiro momento de uma forma dolosa, que a juíza foi lá eh e fez a sua eh a sua mudança lá de quesitação para para mudar a tipificação do crime e mesmo assim condenado no homicídio culposo e e nas omissões. E ali a juíza

foi lá e deu um perdão judicial, né, para uma homicida de criança. Isso só demonstra que ali o processo não era sobre o Henrique, sobre a criança morta. Ali nós estamos falando de um processo que era sobre Jair Monique, sobre os agressores, sobre o criminoso. E é isso que a gente precisa mudar nesse país. O foco no nos processos hoje, inclusive num processo criminal como o meu, é o crime criminoso. Quem tem direito é o

criminoso e a vítima. Como nós estamos olhando as vítimas, essas crianças vítimas, mas pode ser vocês como vítima. Hoje o processo, se vocês dependerem do judiciário, inclusive de crime contra vida, o foco no processo é direitos do crime do do eh eh direitos e e um olhar pelo pelo criminoso e e a vítima como está sendo tratada e o Henri nesse processo e essa menina, né, que que perdeu a sua vida e essas outras crianças. Por quê? No caso agora recente, por exemplo, agora, né, no caso do do missionário americano, né, eh, que a criança com 3 anos, pai dessa criança de 3 anos que perdeu a sua vida, a mãe já estava usando a mesma tese da Monique. Então, o judiciário está

matando mais crianças, mais crianças vão ser mortas, mais crianças vão perder a sua vida. Por quê? por causa de que quem tá protegendo, quem tá realmente olhando de uma forma culposa para tirar esses agressores eh da criança, lutei muito paraa aprovação da lei riborel e a gente consegue aí até a linha dois, que é a medida protetiva de emergência. Mas quem vai realmente tirar a criança de uma forma efetiva do cenário de agressão? Se o judiciário ele protege o criminoso, que ele dá direitos pro criminoso e essa mãe que eu acabei de falar desse caso, eh, do menino que perdeu a sua vida lá, né, né, desse missionário americano, a mãe eh já tinha histórico, Conselho Tutelar, pessoas acionadas e e de cenário de agressão que poderiam ter salvo essa criança. Então, neste

sentido, não pode mais prescrever pena, não pode prescrever crime, principalmente da criança que nem chegou aos 18 anos. No caso, por exemplo, hoje do processo do meu filho, né, o crime ainda não prescreveu e não vai prescrever porque o Henri hoje teria 10 anos, eh, até os 18 anos. Então, temos que pensar que quando é que essa criança vai verbalizar. A gente acaba falando com mulheres, eu palestro no Brasil inteiro e no final das minhas palestras as mulheres me procuram falando: "Leniel, eu também fui vítima do meu pai, eu fui vítima do meu padrasto, eu fui vítima do meu avô e eu só tô podendo falar agora porque eu dependia deles lá, né, da tava morando na mesma casa ou ou não conseguia falar. Mas hoje, de uma forma liberta, que vocês têm me encorajado, eu tenho uma possibilidade de falar: "E aí, faz o que com esse perverso que mudou a história dessa menina que foi abusada na sua infância, que poderia ter sido médica, engenheira, uma nova radialista, uma nova comunicadora que às vezes por traumas da primeira infância perdeu eh perdeu-se a sua vida. quer dizer, eh, agora o

agressor ele pode sair pela porta da frente, ele vai se beneficiar ou nem vai ser criminalizado simplesmente porque ela só poôde falar no momento libertador. Então, a gente precisa realmente tratar criança, adolescente de uma forma eh absoluta e prioritária. >> Vereador, boa tarde. Lucas Saba aqui de São Paulo. Um prazer falar com o senhor.

Vereador, queria perguntar, o senhor falou de alguns casos específicos, mas queria perguntar em relação à a segurança do estado do Rio de Janeiro. O Cláudio Castro, a época quando o governador realizou algumas operações eh em alguns locais ali que ele considerava estratégia estratégico com ajuda da polícia de elite do Rio de Janeiro e tudo mais. depois foi afastado como a maior parte do dos ex-governadores do Rio de Janeiro e sequer pode agora concorrer ao pleito. Queria saber do senhor eh se o senhor acha que na sua leitura que realmente o Cláudio Castro tentou ali combater, devolver alguns territórios tomados pelo crime pro cidadão de bem, etc. Ou não foi algo mais midiático?

>> Bom, eh, o que a gente viu foi uma forma muito pontual, acho que como você mesmo comentou, né? Eh, por último, viram uma vimos uma operação ali, né, no alemão que perdeu eh centenas de pessoas. Eh, e tá sendo até investigado se se tinha relação à política, a mídia ou não, eh, se é efetivo ou não para aquele para aquele cenário. Que a gente sabe, né, de uma forma clara é que Cláudio Castro tinha x.000 1000 seguidores. Depois

dessa operação, ele teve quase dobrou de seguidores, eh, no momento que estava sendo questionado eh o Rio de Janeiro com relação à segurança pública. Eu acho que o tema, né, mais atual e eu acho que para todos nós cidadãos eh cariocas, né, de que moradores do Rio de Janeiro, é a violência, né, a violência que bate a nossa porta. Estamos falando aqui da violência contra criança, mas eh nós temos medo de sair paraa rua e tomar um tiro e no final e ainda a justiça beneficiar o criminoso, que é o que nós estamos vendo, né? Eh, então, neste sentido, respondendo a sua pergunta, a gente viu coisas pontuais, mas não forma eh macro, por exemplo, né? Nós estamos falando que o Rio de Janeiro vem crescendo a nível de comunidade. Hoje

60% do Rio de Janeiro é a comunidade já não é mais, né, igual há 5 anos atrás e há 10 anos atrás. Então, e quem tá sofrendo, no meu ver, né, são os mais vulneráveis, as crianças e as mulheres, os idosos. Então, a gente tá realmente olhando eh de uma forma macro em relação à nossa política pública e paraa nossa segurança. Eh, estamos colocando realmente eh policiais nos lugares estratégicos que combatem realmente a a a criminalidade. Só que do outro lado, nós estamos falando de um Rio de Janeiro que temos oito, né, deputados estaduais aí recentemente envolvidos, né, que foi eh documentado agora recentemente, né, outro dia a gente estava lendo jornais, parece que a Polícia Federal falando que 70% da alerge ela é envolvida com com crime organizado. Então, neste sentido,

é quem realmente está olhando em política pública em forma da segurança de uma forma efetiva, ou a gente vai olhar de uma forma pontual, aconteceu ali, nós vamos ali apagar aquele incêndio, não aconteceu agora lá na no complexo do alemão, nós vamos apagar o o incêndio ali. Mas o crime ele é organizado, ele é ele tá no complexo, ele tá na maré, ele tá na na cidade de Deus, ele tá eh no interior do Rio de Janeiro avançando e tem avançado não só aqui no município, né? No primeiro momento, as pessoas olhavam só no município do Rio de Janeiro. Agora, o estado do Rio de Janeiro tem comunidade. Eh, a gente tá realmente, né, trabalhando de uma forma efetiva, macro, para acabar com o crime organizado, mas fico muito preocupado como cidadão, né?

Eh, se o crime organizado vem avançando e ele vem avançando uma maneira que ele tá indo pro judiciário, pro legislativo, pro executivo, eh, quem realmente vai tratar essa questão de uma forma ampla? E aí respondendo, né, no governo, né, do nosso ex-governador, o crime organizado avançou, né, avançamos em número de comunidades, avançamos em fase territorial do crime organizado. Se foi avançando e os números mostram para isso, não foi de uma forma efetiva. >> Excelente. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem

Rodeios. >> Obrigado. Deus abençoe a todos. Contem comigo. Eh, eu acho que precisamos olhar realmente, né, com agilidade, olhar, fazer o estado, trabalhar com agilidade para proteger e o judiciário que se responsabilize, responsabilize de uma forma efetiva, né? Porque senão ontem

foi o meu filho, amanhã pode ser um filho ou um neto de vocês. >> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.

br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa

promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.