---
video_title: "Lula chega enfraquecido para encontro decisivo com Trump / SEM RODEIOS"
video_id: A9OSUno5KEQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A9OSUno5KEQ
video_date: 2026-05-04T23:30:06+00:00
video_description: |
  ✅Lula prepara uma visita aos Estados Unidos para se reunir com Donald Trump, em meio a uma relação marcada por divergências ideológicas e tensão política. Apesar de já terem mantido contatos diplomáticos e conversas consideradas positivas, aliados do presidente brasileiro temem que Trump use sua influência para interferir no cenário eleitoral brasileiro de 2026.
  
  O encontro acontece após episódios delicados, como o tarifaço imposto pelos EUA contra produtos brasileiros e as críticas constantes de Lula ao republicano. No Planalto, cresce a preocupação de que a viagem possa gerar desgaste político para o petista, especialmente diante da proximidade da campanha eleitoral.
  
  O receio aumentou depois de movimentos recentes do governo americano em apoio a líderes conservadores no exterior, como ocorreu na Hungria com Viktor Orbán. Nos bastidores, auxiliares de Lula avaliam que a reunião pode se transformar em um risco político e diplomático para o governo brasileiro.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  📌 Contra-ataque do STF: Ministros reagem à derrubada do veto da dosimetria e avisam que darão a palavra final sobre penas do 8/1.
  
  📌 Queda do Mito: Investigação da PF aponta que Daniel Vorcaro, do Banco Master, atuava pessoalmente em esquemas de corrupção.
  
  📌 Dilema do Prisioneiro: Investigados do Caso Master travam "corrida" por delações premiadas para garantir benefícios antes de Vorcaro.
  
  📌 A Conta de Messias: Gestão de Jorge Messias na AGU é acusada de renunciar a até R$ 80 bilhões em litígios contra a União.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes.
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba Machado
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  
  #DonaldTrump #Lula #CasaBranca
---
[música] Olá, uma boa tarde para você que acompanha o Sem Rodeios. Começou mais um programa especial para você aqui na Gazeta do Povo nessa segunda-feira, voltando de feriado. Conte pra gente de onde está nos acompanhando nesta segunda-feira. Deixe seu like também que é bem importante pra gente. Fred, boa tarde.

>> Olá, Mário. Olá os amigos da Gazeta, né? Uma satisfação. Volta de feriado e semana já começando animada aí. >> Isso aí. E hoje também é dia de Rodrigo

Constantino aqui no Sem Rodeios. Boa tarde, Consta. Bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mari. Fred, não quero nem imaginar o frio que tá aí. [risadas]

Fred tá pronto para esquiar. >> Tá pronto para esquiar. >> O Fred já é friurento. E aí Curitiba, >> Curitiba não tá ajudando muito não. >> Fora chuva, né? É, fora.

>> É, e ainda mais depois do feriado, então a gente já tá mais devagar aqui no ritmo, mas vamos lá, vão comentando, trazendo a opinião de vocês aqui também que a gente pra gente se animar nessa segunda-feira fria em Curitiba. Consta, existe uma grande expectativa aí para como deve ser essa reação até do governo Trump ao receber Lula nesta semana. Parece que o Lula está preocupado, inclusive porque tem um receio aí de de repente Trump desmarcar este encontro que está previsto para essa semana. E aí a gente já viu nessa semana também o Jason Miller, conselheiro do Trump, publicou algumas matérias que a que demonstram como está a polarização no Brasil e ele dizendo: "Ó, o Flávio Bolsonaro vai ganhar". Então você tinha muita gente falando assim, ó, o governo Trump não tem eh declarado apoio a Flávio Bolsonaro. De certa forma a gente

vê nas entrelinhas, em algumas publicações que existe esse apoio. E o Lula embaixa, depois de duas derrotas na semana passada, como deve ser esse encontro aí eh nos Estados Unidos? >> Olha, Mari, primeiro lugar, para ser muito sincero com a nossa audiência brasileira, né? Isso não é uma notícia aqui nos Estados Unidos. O pessoal realmente não tá eh ligado nisso, né?

Eh, vamos ver se vai acontecer esse encontro. O Lula andou subindo muito tom, andou alfinetando muito de forma totalmente desnecessária, né, o governo americano, porque ele quer, na minha opinião, duas coisas, né, uma, ter uma bandeira eleitoral daquela postura de defesa da soberania contra o império estadunidense, blá blá blá. E, eh, corolário a isso, né, ele talvez esteja mesmo querendo cavar ali uma falta, né, que o Trump faça alguma coisa em relação a tarifas novamente, tudo para reforçar esse discurso, essa narrativa. Então, eh, o Trump não deve estar muito feliz com a postura do Lula nos últimos meses em que pese, enfim, o Trump não ser bobo e saber muito bem de quem se trata, né? Eh, tampouco o Trump é alguém que coloca ideologia acima dos do seus interesses ali pragmáticos, né? Então, ele é um ele

é um businessman, ele age como um homem de negócios e ele quer saber dos resultados. Então, se ele achar que dá para negociar com o Lula, mesmo o Lula alfinetando, tentando cavar falta e o escambal e com isso ele eh atender ali atingir os interesses americanos, né, que a gente já elencou aqui algumas vezes, quais seriam, né, a princípio, a questão eh de combate ao crime organizado por meio principalmente da parte financeira, né, de lavagem de dinheiro, a questão dos satélites chineses, que ele adoraria ver o Elon Musk suprindo essa demanda brasileira em vez da China, a questão das bigs não serem mais perseguidas e e censuradas no Brasil. A questão principal, deixei por último, né, das terras raras, que eh os Estados Unidos gostariam muito de negociar aí acordos de longo prazo para fornecimento. Teve recentemente a venda, né, de uma empresa em Goiás por quase 3 bilhões de dólares, que no contrato tava lá 15 anos de fornecimento exclusivo paraos Estados Unidos. Então isso vai exatamente atendendo aos interesses americanos, né? Então, eh, se o Trump

achar que o Lula pode realmente entregar essas coisas, ele vai continuar negociando com o Lula, elogiando em público, porque isso é barato, isso não custa nada, né? Fazer massagem no ego de ególatras, de narcisistas, e ele vai tocando a vida dele. Agora, me parece evidente, para corroborar o que você trouxe aqui, inclusive a postura do Jason Miller. O Jason Miller, ele tem uma postura já bem mais enfática em relação a isso, mas ele não fala em nome da Casa Branca. a gente tem que fazer eh essa distinção e dar esse desconto, né? Mas eu eu não tenho

dúvida que Marco Rúbio, que a turma mesmo ali da equipe do Trump, que que a Casa Branca em geral, que essa turma toda sabe que atenderia melhor aos interesses americanos um governo eh Flávio Bolsonaro. é um governo mais pró Ocidente, mais pró América, pró Israel, eh, que não vai ficar colocando o Brasil no eixo do mal, que vai manter boas relações comerciais com a China, como fez o governo Jair Bolsonaro, mas sem bajulação ideológica, sem rifar o nossos ativos pro Partido Comunista Chinês, né? Eh, então, em vários aspectos, a gente consegue imaginar que a Casa Branca fazendo suas análises, e eles têm gente capacitada para isso, não são bobinhos, né? que eles possam olhar e falar: "Bom, é melhor ocorrer uma alternância de poder aqui, uma troca de comando no país que eu acho que vai aproximar o Brasil dos Estados Unidos e dos nossos interesses a partir de 2027." Dito isso, Mari, eu já falei antes também e vou repetir, eu não vejo o governo Trump entrando de cabeça na campanha do Flávio, nem mesmo anunciando de maneira direta a sua preferência. Eu não vejo

nem isso. Eu vejo um governo que vai se manter eh isento, que vai se manter observador do pleito com talvez recados do tipo, é importante que esteja eh tudo da eh com um ambiente de transparência, de liberdade, sem perseguição, sem censura, estamos de olho, essas coisas meio protocolares que às vezes o governo americano faz, mas sem envio direto de emissários como Biden fez, sem envio de grana por meio da USA, ou seja lá o que for, como o Biden fez, sem declarações diretas, né, de preferência, como o Trump basicamente fez na Argentina com Milei, né? Então eu não vejo ele fazendo isso na disputa eleitoral brasileira. Por quê? Vários motivos. ele não quer ter a

peixa de ter feito aquilo que ele acusa o seu antecessor de ter feito. Então, eh eh aqui aqui nos Estados Unidos isso foi algo muito sério. Aí sim, né, a acusação de que o Joe Biden de alguma forma ajudou a interferir numa eleição no Brasil. Isso é grave. Então eu acho que o Trump vai tentar se manter afastado para não dar munição pro Partido Democrata acusá-lo, né, da mesma coisa que ele vem. denunciando o Biden de ter

feito. Segundo, como eu disse, ele tem muitos interesses no Brasil, acima de tudo, afastar a China o máximo que for possível. Ele pode preferir o Flávio Bolsonaro por conta disso tudo, mas pode ser que seja o Lula. Então, se for o Lula de novo, ele vai ter que ter uma postura de que não bateu portas na cara, não fechou as portas. Ele vai querer tentar negociar com o Lula do mesmo jeito que ele vem tentando agora. Não importa que ele saiba quem é

o Lula e o foro de São Paulo e e e a proximidade com a China e o eixo do mal. Ele vai tentar justamente pegar o Lula. E acho que ele já farejou que o Lula é um sujeito eh em que pese todo o discurso ideológico, o foro de São Paulo, toda a turma comunista que tá junto com o PT. Ele sabe que o Lula, ele como indivíduo, é um sujeito também pragmático, porque é um sujeito acima de tudo amoral. era caguete na época do regime militar. Quer dizer, nunca teve

compromisso com nada, nem com ninguém. O Lula é leal apenas aos seus interesses. E talvez com alguém assim o o Trump consiga e conversar, talvez ele consiga negociar com alguém assim. Era pior se ele tivesse que negociar talvez com o Zé Dirceu ou com o Bigodão aí, o Olivo Dutre, é os caras mais ideológicos, né? Então, eh, ele não vai, eh, assumir uma postura de forma direta. Na minha visão,

posso estar enganado. Eu, cai entre nós, até torço para estar errado, né? Porque eu gostaria de ver os Estados Unidos colocando um pouco mais de pressão nas nossas eleições, mas eu não acho que vai acontecer. Boa Consa. Já já voltamos contigo. Vou

trazer esse assunto pra mesa. Só vou pedir já logo mais pro nosso querido Víctor Cunzi eu preparar o print aí dessa publicação do Jason Miller, que é o conselheiro do Trump, em que ele, né, deixa mais evidente e esse interesse de que Flávio Bolsonaro seja eleito no país. Só lembrando, né, que tem muitos assuntos, obviamente, que interessa mais ao Brasil esse tipo de notícia. Nós temos muito mais que se preocupar com o apoio dos Estados Unidos do que, né, o próprios os Estados Unidos não tm muito interesse no Brasil de Lula, obviamente, mas tem muito assunto que tá repercutindo internacionalmente, que eu lembro que a gente trouxe aqui a questão do relatório do Congresso americano, que parecia que ia ser um assunto mais abafado. A gente até trouxe aqui a questão, ah, mas parece que isso não vai ser notícia nos Estados Unidos. De

repente até uma colega minha, uma jornalista do Frontier na França, veio perguntar sobre esse assunto. Então, um negócio que acabou tomando uma dimensão maior do que a gente esperava, né? Agora vamos trazer aqui o print do Jason Miller. The Economist está certo ao dizer que os brasileiros odeiam a corrupção? Eu discordo, no entanto, de que Lula esteja disposto a detê-la.

Disposição de Flávio Bolsonaro em derrotar e acabar com a corrupção é uma das principais razões pelas quais ele está vencendo ali, lógico, né? Com a tradução feita aí automaticamente pelo X, uma matéria que ele trouxe que a matéria em si não é tão nova, mas a publicação, enfim, é aí deste fim de semana. E aí, Fred, como é que você vê essa movimentação? É um momento em que o Lula está em baixa, realmente e deve ter bastante preocupação de da forma pela forma, né, como ele deverá ser recebido nos Estados Unidos. >> Pois é, Mário, é uma expectativa e muito grande sobre essa reunião que vai ser realizada, né, em Washington, Lula sendo recebido pelo presidente Donald Trump. E

queria começar destacando um ponto aqui que eu acho que é digno de nota. Primeiro, né, o governo Lula, o quanto ele tem conseguido manter um sigilo sobre essas informações que envolvem a relação entre os dois países. Ele, ele, né, e os seus assessores Lula, que adoram ficar plantando notinha na imprensa. Mas quando diz respeito aos Estados Unidos, você vê que praticamente não há vazamento de informações em função da preocupação do governo e brasileiro com que as autoridades americanas podem fazer, né, em relação ao país. O Lula teve duas derrotas expressivas na semana passada, né?

questão da rejeição do nome do Messias, a derrubada do veto do PL e da dosimetria. O governo está embaixo, está no seu pior momento político. Você vê a dificuldade do Lula de conseguir articular, né, uma base sustentável dentro do Congresso Nacional e, né, ele ao Columb é bom lembrar, tem dois ministros indicados por ele ao Columbre no governo do Lula. E mesmo assim o Paul Columbalhou contra o nome eh do Jorge Messias pro STF. E o governo tem se valido de uma estratégia, né, sempre e observando o que aconteceu no ano passado, de tentar apelar esse discurso da defesa eh da soberania contra, né, os interesses malvados do império estadunidense. Eles, né, gostam de se

referir a qualquer coisa vindo dos Estados Unidos, nem como americano, mas como estadounidense, aquela velha retórica e esquerdista. E então, nesse momento, né, e há uma série de questões que eu acho que é interessante também lembrar na relação entre os dois países. Desde que o Trump assume a presidência no ano passado, ele passa a tratar, né, diretamente dos assuntos brasileiros em julho, quando faz aquela primeira publicação, né, falando, né, do processo ilegal a que o ex-presidente Jair Bolsonaro estava sendo submetido. fala, né, num processo de verdadeira caça às bruxas e anuncia o tarifaço maior em relação aos produtos brasileiros, né, comparativamente aos demais países do mundo, justamente por esse processo de perseguição política do ex-presidente eh Jair Bolsonaro, aquele tarifaço de 50%. passada ali duas, três semanas, não, na semana seguinte, desculpe, ele, né, por meio do escritório de representação comercial do Estados Unidos, instaura uma investigação contra o Brasil nos termos da sessão eh 301 da Lei de Comércio Exterior, que prevê justamente que os Estados Unidos, por meio desse instrumento possam aplicar novas tarifas aos produtos brasileiros em função do que eles identificam como práticas comerciais injustas. E eles vão alin

alinhando uma série de temas, né, dentre os quais a questão, por exemplo, de falsificação de produtos no Brasil, eh, violação ao direito marcário, propriedade intelectual. Eles citam, né, exemplificando a rua 25 de março em São Paulo, que é justamente famosa por vender produtos falsificados, citam o afrouxamento do combate à corrupção no país. E aqui bem lembrado nessa publicação do Jason Miller. Esse é um assunto que mobiliza o eleitorado brasileiro. o fez em 2018, né, em consequência de tudo que foi revelado pela operação Lava-Jato, né, a corrupção sistêmica instalada nas empresas estatais dentro, né, dos três poderes, essa corrupção se alastrando pelo Estado brasileiro e em função também do desatino econômico do governo Dilma, né, a pior recessão ali da história desde a crise de 1929 no Brasil. E o eleitorado,

né, pensou e quis uma mudança e, né, votou ali no Bolsonaro em 2018, justamente buscando a mudança desse cenário. A gente tá num cenário muito parecido, né, em termos de alastramento da corrupção. E os dois casos eh mais recentes deixam, né, ninguém vai ter dúvida disso. O caso do roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas e o caso do Banco Master, que comprometem esses dois casos, as três também instituições da República. E no caso do NSS, né, o filho do rapaz, o filho do Lula, né, o Lulinha envolvido, viajando com careca do NSS. Então você

vai vendo que esse é um item também importante pros Estados Unidos, né, dentro até quero abrir só um parênteses nesse tema aqui da corrupção que é interessante. Até 1990 no mundo, né, especialmente no comércio internacional, era muito comum que os países eh pagassem propina para conseguir contratos, grandes contratos internacionais. Eu eu vou dar exemplo aqui da Alemanha e da França, que a legislação desses países, olha que é uma situação bizarra, olhando com olhar de hoje, mas isso era prática legal. Na década de 90, a legislação alemã e a legislação francesa, elas permitiam que empresas alemãs, empresas francesas que pagassem propina para funcionários públicos de outros países para conseguir contrato, que essas empresas fizessem abatimento da propina paga do imposto de renda que elas recolheriam aos cofres públicos dos respectivos países. Essa era bizarrice da situação no plano internacional. E aí dentro ali da ONU e

de um esforço especialmente do governo americano, por o governo americano, né, os Estados Unidos aprovaram uma lei anticorrupção no final da década de 70 e aí os Estados Unidos começaram a ver, a gente tá perdendo muitos contratos internacionais porque, né, qualquer empresa americana que pague propina fora dos Estados Unidos responde por um processo criminal nos Estados Unidos. Então, há uma preocupação dos executivos, das grandes corporações americanas, de não se envolver em atos de corrupção em qualquer país do mundo, porque eles respondem direto nos Estados Unidos por qualquer ato de corrupção praticado. E aí o governo americano viu que começou a haver uma concorrência desleal contra as empresas americanas. Por quê? Você pega, as empresas francesas podem corromper funcionários de públicos de outros países. As

empresas alemãs de outros países do mundo, os Estados Unidos começaram a perder contratos internacionais e aí começaram a pressionar os países para aprovar uma legislação internacional de combate à corrupção e justamente para evitar essa concorrência eh desleal. Então, o esforço de combate à corrupção no mundo, ele se inicia ali de 1995, Convenção de Palermo em diante, justamente dentro desse esforço do governo americano de tentar conter a corrupção global, porque as empresas americanas estavam perdendo contratos e tentar uniformizar o tratamento contra a corrupção no mundo inteiro. Então essa é uma questão muito sensível pro governo americano, né, e envolvendo, cl, obviamente, o interesse das empresas americanas de atuar e em mercados em que ele as empresas não sejam submetidas ali qualquer tipo de achaque pelas autoridades eh nacionais. E a preocupação em vários dos documentos hoje, né, proferidos ali e emanados do governo americano, falando dessa questão da corrupção. E na investigação da sessão 301, eles mencionam expressamente a decisão do ministro Dias Tofle, que beneficiou a JBS na questão da multa dos R$ 10 bilhões deais, né, em que ele suspende o pagamento da multa e a JBS depois consegue reduzir essa multa de 10.5 5 bi para 1.5 B, uma economia, né,

pros irmãos Batista de R$ 9 bilhões deais. E aí, obviamente, não é coincidência que depois o advogado dos Irmãos Batista adquira as cotas do resorteá. é só você, né, juntar ali o 2 + 2 = 4. Então é um momento sensível da relação entre os países. Tivemos nessa sessão 301, inclusive está para ser concluído o relatório final da sessão 301, que pode motivar novas tarifas contra o Brasil, até porque na decisão da Suprema Corte americana em que ela considerou e ilegal o tarifaço aplicado pelo Trump contra os países do mundo, eles deixaram muito claro o seguinte, falou: "Olha, a invocação da IEPA, que era a lei de poderes econômicos emergenciais para fins de aplicação do tarifaço, é ilegal, segundo a Suprema Corte Americana, Mas não é ilegal a aplicação de tarifas com outras bases legais. E uma dessas bases legais

mencionada pelo Bret Cavanô no seu voto foi justamente essa. Falou: "Olha, a lei de comércio exterior de 1974, sessão 301, o Trump pode se valer dessa base legal para aplicar novas tarifas contra os países." Só que essa lei, ela tem um procedimento administrativo muito bem delineado e em relação ao Brasil, essa investigação e curso que pode levar sim à aplicação de novas tarifas eh contra o país. do ponto de vista, olhando hoje, obviamente que isso é é muito prejudicial pro Brasil, porque, né, a gente tem vários mercados que exportam quase que 100% da sua produção pros Estados Unidos. Eu vou dar o exemplo da indústria madeireira. Grande parte dessa

indústria e madeireira brasileira exporta pros Estados Unidos e é das que têm sido mais prejudicadas por esse eh tarifá. Pode se prejudicar ainda mais se o governo americano vir aplicar novas tarifas, mas não só a questão do combate às narcoorganizações, né? e aquela já classificação das organizações criminosas brasileiras como organizações terroristas. E esse vai ser um dos principais itens da pauta de discussão entre Estados Unidos eh e Brasil. Então, há uma série, a questão bem lembrada pelo Constantino das terras raras, inclusive com o governador Caiado, a época governador, né, ele saiu do cargo agora para disputar a presidência, ele eh fez um acordo por meio do estado de Goiás ali para exploração junto com o governo americano, de exploração de terras raras por empresas americanas, porque essa é uma questão sensível pros Estados Unidos diante, né, dessa Guerra Fria e 2.0 zero entre Estados Unidos e

China e a disputa eh por mercados envolvendo a indústria de alta tecnologia como chips, eh robótica, né, a questão da inteligência artificial e todos esses insumos que são imprescindíveis pro desenvolvimento eh dessas indústrias. E é dentro desse cenário, com esses vários interesses em pauta, que nós teremos então essa reunião entre Trump e Lula num momento delicado pro Lula, né? Inclusive ele tentando se valer aí dessa narrativa, como eu disse no início do meu comentário, da defesa e da soberania, porque, né, pelas considerações do secretário da comunicação, Sidôio Palmeira, o a popularidade do Lula melhorou o ano passado quando ele invocou essa retórica e defesa da soberania brasileira na questão eh do tarifá. Então, né, são várias questões a serem discutidas. dá uma preocupação eh do próprio Lula, né, de que o Trump venha fazer na Casa Branca o que ele fez com o presidente da África do Sul, quando ele expôs o presidente da África do Sul pela perseguição aos sul-africanos brancos que t acontecido eh no país. E ali uma situação

constrangedora pro presidente da África do Sul. Ele aquele momento também que o próprio Zelensk ali em que ele teve uma rusga, né, o Jade vence o Trump contra o Zelensk na Casa Branca. Então essa preocupação por parte do Lula ali dos seus principais assessores sobre qual vai ser a reação do governo americano. Até porque vamos lembrar aqui de dois episódios recentes. Daren Biry, que é o principal hoje conselheiro sênior do Departamento de Estado para assuntos eh brasileiros, teve seu visto cancelado quando disse, né, que tinha intenção de visitar o ex-presidente Jairo Bolsonaro.

O próprio Alexandre Moraes deu a autorização, depois voltou atrás e aí houve aquela decisão do Ministério das Relações Exteriores de cancelar o visto e do Daran Bey, alegando que os Estados Unidos estariam tentando interferir nos assuntos eleitorais brasileiros. E a questão ainda mais sensível, né, da repressão transnacional por meio do delegado Marcelo Ivo de Carvalho, que foi expulso do país porque violou o acordo de cooperação entre o ICE, a política, a polícia migratória americana e a Polícia Federal quando, né, tentou, né, de forma ali sorrateira, fazer uma extradição disfarçada do a Ramagem, porque ele sabia que não há viabilidade no pedido de extradição formulado pelo Brasil. E aí ele tentou deportar o Alexandre Ramage, né, acionando o ICE e tentando contornar naquilo que eles se denomina no direito internacional de extradição disfarçada. Vamos aguardar porque o governo americano tem ficado silente, não tem se manifestado muito, se manifestou, né, por meio da expulsão e do Marcelo IV de Carvalho, mas não adotou uma retórica beligerante, se manifestou só por pelos canais apropriados, né, transmitindo essa decisão de expulsão do Marcelo Ivo. Mas em relação ao Deron Bey, o governo americano nada falou, né, não chegou a retalhar o, né, adotar o princípio da reciprocidade em relação ao Brasil.

Então nós estamos aí no momento e vamos aguardar, né, qual que vai ser a postura do Trump em relação a tudo isso que aconteceu nesse período. Inclusive os Estados Unidos acenando pro Brasil, levantando as sanções da lei magnífica em relação ao Alexandre eh de Moraes. E o Lula então vai tentar se aproveitar desse momento, dessa reunião, para sair das cordas, né? ele que tá na berlinda, tá nesse momento complicado e tá lambendo as feridas da das duas derrotas e não tá sabendo muito bem eh como agir de diante dessas duas derrotas históricas que ele sofreu na semana passada. Então, expectativa grande, em especial, qual que vai ser a reação do presidente americano. Ele não tem se

manifestado sobre o Brasil recentemente. Há um silêncio ali tanto por parte do Departamento de Estado quanto e da Casa Branca. está envolvido, né, com a guerra, a questão da guerra do Irã, que tem tomado muito eh do seu tempo e suas preocupações ali da maior parte da burocracia americana. Então vamos aguardar e ver se o Trump vai para cima eh do Lula ou se o governo americano vai conseguir retomar essas pontes que estão eh de fato balançadas aí, né? Considerando todos esses episódios recentes, em especial esse do Ramag e o episódio do Daron Beck, né? Foi muito

sensível e esgarçou a relação entre os dois países. Mário, >> perfeito, Fred. Quem vamos receber agora? Não se Rodrigues? Guilherme Oliveira, que está no estúdio do Café com a Gazeta, preparado para comentar conosco aqui no Sem Rodeios. Boa tarde,

Gui, bem-vindo a Sem Rodeios de hoje. >> Boa tarde, Mári. Boa tarde para você, pro Fred, pro grande Rodrigo Constantino e para todos que nos acompanham. Uma honra estar aqui, viu, Mari? Agradeço demais o convite, é claro, você é uma entusiasta do meu retorno pra Gazeta. É

sempre bom a gente se sentir bem recebido. >> Boa, Gui, muito bom estar aqui contigo também como comentarista agora aqui no Semen Rodeios. Gui, queria ouvir de você também como é que você tem analisado eh como deve ser esse encontro, né, de Lula e Trump nesse momento que Lula está embaixo. Mas a gente aqui no Brasil, né, vivendo essa realidade, bastante preocupado com o que vai acontecer daqui pra frente, a gente sabe da importância que tem essas relações entre Brasil e Estados Unidos, eh, respingam bastante no nosso dia a dia aqui. Como é que você acredita que deve ser o clima dessa conversa? Olha,

Mari, tava me ajeitando aqui no estúdio, peguei o final do comentário do meu amigo Fred Junkert, eh, em relação a essa visita do Lula e como as coisas mudam na política, né, quando essa reunião foi arquitetada eh lá atrás, ainda em janeiro, era um cenário completamente diferente para o Lula e também para o Donald Trump. Nós tínhamos aqui no Brasil ainda um resquício de tudo aquilo que havia acontecido no ano passado em relação ao tarifá, aprovação da lei de reciprocidade, o sequestro da palavra soberania pela esquerda, especialmente ali no 7 de setembro, que o Lula e o PT fizeram questão de trazer a ideia de que o Brasil era soberano, que não dependia dos Estados Unidos. Vejam só em que situação nós estamos agora iniciando o mês de maio, depois de derrotas importantes que o governo federal sofreu no Congresso Nacional. Vocês falavam aí da rejeição do Messias e também da questão do veto ao PL da dosimetria. Sem contar, é claro, Mari, a situação nas pesquisas para as eleições de outubro que mostram a queda vertiginosa do Lula nas pesquisas e, claro, a ultrapassagem e ascensão também do Flávio Bolsonaro, pré-candidato do PL à presidência da República. Um cenário

completamente diferente. o Lula chega em baixa, como mostra também o nosso gerador de caracteres, mas não apenas uma baixa política, uma baixa moral também. Nos últimos tempos, o Lula tem tido atitudes completamente desequilibradas e ele chega nos Estados Unidos para tentar contornar um pouco dessa visão. O próprio PT tem tentado construir uma imagem para ele nesse nessa campanha pré-eleitoral de um homem rejuvenescido e também equilibrado. a gente sabe muito bem que o Lula não está rejuvenescido, pelo contrário, está bem envelhecido e se e demonstra ser um sujeito completamente desequilibrado nas suas afirmações, nas suas condutas e nas suas opiniões. O que tende a acontecer

nessa reunião, de fato, na minha opinião, é um desastre total para o Brasil, um desastre de imagem. Lula não consegue mais nem fazer política aqui dentro, tampouco fazer lá fora. Nós já mostramos por mais de 100, 200 vezes aqui nos programas da Gazeta do Povo a dificuldade que o Brasil tem em relação aos Estados Unidos como parceiro comercial. Quando tivemos a questão da reciprocidade, problema das tarifas, o Brasil quis de alguma forma eh tentar contragolpear os Estados Unidos, especialmente na questão da carne bovina. Inclusive no Senado isso foi discutido, não? Os Estados Unidos vai

correr atrás do Brasil porque depende, por exemplo, para produzir o famoso hambúrguer americano do dianteiro do boi. Então, é claro que os Estados Unidos, de alguma forma vai ceder as negociações e conversar com o Brasil em relação às tarifas. Pelo contrário, o Donald Trump, assim que o Brasil tentou contragolpear, ligou pra Austrália e falou: "Olha só, queremos o dianteiro do boi de vocês, já que o Brasil tá fazendo jogo duro." O Brasil é muito menos importante para os Estados Unidos do que os Estados Unidos é para o Brasil. O que importa agora para o Lula, além de mostrar internamente que ainda tem alguma força, alguma relevância, é mostrar lá para os Estados Unidos que ele ainda pode ter poder de diálogo, mas ele chega bastante enfraquecido com as eleições às portas e, claro, a rejeição aumentando cada vez mais e um congresso certo de que Lula será derrotado nas eleições em outubro. Nada mais do que

isso. Lula perdeu completamente o poder de diálogo, o que tinha sobrado, né? Porque a gente sabe muito bem que a senadora, a deputada federal, ex-senadora Gleis Hoffman, e ex-ministra também já não fazia as tratativas com o Congresso, que isso era assumido pelo Lula e por quem estava perto dele no Palácio do Planalto. Mas agora nem isso. Depois da derrota, com a rejeição de Jorge Messias e também da derrubada do veto eh presidencial em relação à pele da doimetria, tá muito claro para o Congresso que Lula não tem mais força e nem relevância e para o exterior também.

Agora, o cenário é completamente diferente do que se ajeitava em janeiro. Lula perdeu completamente o seu capital político e Donald Trump vai provar também nesse diálogo com o Lula de que Lula precisa baixar a bola e ouvir o que o presidente americano tem para dizer, viu, Mari? Excelente, Guija. Já a gente volta contigo aí do estúdio do Café com a Gazeta aqui na Gazeta do Povo. Agora com o Consta novamente já reforçando que você que está nos acompanhando, se ainda não deixou o seu like, é bem importante deixar pra gente chegar a um público maior nessa segunda-feira.

Eh, consta, como não tivemos programa na sexta-feira, ainda não ouvi ainda sua visão sobre essa questão, aquela segunda grande derrota do Lula na semana passada, de certa forma, uma derrota do Supremo Tribunal Federal também, quando a gente vê ali o Congresso derrubando o veto do governo ao PL da dosimetria. E aí a gente vê que o clima deu uma esquentada ali entre o Supremo Tribunal Federal e o Congresso. Supremo que quer decidir sobre absolutamente todas as coisas no Brasil, inclusive a questão da dosimetria, que no fim das contas deve atingir também e incluir o ex-presidente Jair Bolsonaro. Como é que você vê esse clima neste momento entre Supremo Tribunal Federal e Congresso? A gente sabe, né, como estamos dizendo bastante nas redes sociais, há muitas camadas, >> muitas camadas. Inclusive, pelo que anda

circulando aí, existem os rachas e as facções internas dentro do Supremo também, né? eh tem uma umas divisões ali com base na reação eh eh em relação a tudo isso que tá acontecendo recentemente, né? A questão da doimetria, questão antes do Messias sendo barrado, né? Vetado na Sab na sabatina, não, mas no plenário. Eh, e e por aí vai. Então, eh, parece que o

clima tá eh não não é dos mais tranquilos hoje em dia, o clima tá tá quente, né? E eu particularmente eu não vou poder entender tudo que acontece ali nos bastidores. A gente vai apenas especular, né, quais são os times, né, montados, as facções. Eh, mas assim, a única coisa que eu vou dizer é que eu gosto da briga. Eu eu prefiro quando existe existem farpas, existem eh eh brigas acontecendo entre os poderes, dentro dos poderes, porque nós precisamos disso para colocar em cheque sempre as instituições, né? O o pior que

pode acontecer do ponto de vista do cidadão brasileiro é quando existe uma total harmonia entre os três poderes, quando todos no STF estão formando um bloco coeso, monolítico, né? Aí é perigoso. Aí a gente sabe que normalmente é pro mal, né? Então eh quando começa a ter rachaduras na estrutura, é bom sinal. E e eu vou voltar a falar aqui coisas que eu que eu falo sempre sexta-feira.

Não tivemos programa, inclusive pelo feriado do dia do trabalho. Eu recomendo meu texto de hoje na Gazeta sobre esse assunto, né, trabalho. Mas a a verdade é a seguinte, eh não são pelos motivos nobres, a gente adoraria que fosse, isso é uma visão meio ingênua, meio romântica da política. Eu adoraria que o que o Al Columbre tivesse acordado um dia com crise de consciência, tivesse pensado nos presos de 8 de janeiro, na perseguição absurda ao Bolsonaro e seu entorno e tivesse falado: "Não, chega agora, eu preciso fazer alguma coisa a respeito. Eu encontrei Deus, sei lá o quê". Não foi

nada disso. E a gente sabe, inclusive no veto ao Messias, que teve sim uma participação muito importante do próprio alcolumbre. Ele comprou isso como uma espécie de briga pessoal, né? Uma coisa dele ali, ele tinha que conseguir barrar e ele conseguiu, né? Teve articulação, teve participação da oposição, eh, tudo isso conta, né? Pressão social. Teve

senador que falou com a imprensa que não se via o mesmo nível de pressão desde da Dilma sofrendo impeachman, né? Então o vídeo do Nicolas sobre o Messias com mais de 30 milhões de visualizações, tudo isso ajuda. Mas quem fez, assim como lá atrás no impeachment da Dilma, foi o nosso malvado favorito à época, o Eduardo Cunha. Agora o senador é o Columbre, não vale nada, ninguém confia nele, mas ele foi importante para para essa derrota humilhante que não se via a 132 anos do de um presidente indicando um ministro, alguém para pro STF e esse nome sendo vetado. Aí no dia seguinte vem a derrubada do veto eh da dosimetria, né? De novo, vamos resumir

aqui. Eh, ninguém se encantou com o PL da 2013. Ninguém. né? O muita gente, pelo contrário, criticou muita gente da direita, eh porque a bandeira que todo mundo queria era da anistia ampla geral e restrita, que já era uma concessão ao sistema, porque tinha que ser pelo legislativo. E a

anistia pressupõe culpa. E na verdade o que nós desejamos e ainda queremos é anular todas essas condenações. E particularmente eu acho que tem que ter indenização para essas pessoas que muitos ali viram eh suas eh vidas serem destruídas, famílias inteiras, né? E o tempo que não não não dá para recuperar. Então tem que ter indenização do Estado na frente a essas pessoas. Mas é aquela

história, né? É a arte do possível. O próprio Jair Bolsonaro falou: "Olha, não vai me beneficiar tanto." E é verdade, porque da forma que foi aprovado o veto, né? e o PL ficou com uma redução de 1/3 a 2/3 de pena para determinados crimes do golpe de estado e coletivo lá, não sei quê, que eh no caso do Bolsonaro é uma parcela dos 27 anos de prisão. Então

ele continuaria preso em regime fechado, segundo cálculos, por exemplo, da ex-juíza Ludmila Lins Grilo, fez ontem no programa 4x4 com a gente, 4 anos em regime fechado. O Felipe Martins, que é um dos maiores injustiçados por esse regime, talvez no Natal desse ano sairia. Isso vai ser caso a caso. Os os advogados vão ter que entrar com pedido perante o o STF. O juiz do caso é o Alexandre Moraes, né? Então ainda tem um

monte de variáveis aí, mas foi uma derrota importante, a cachapante pro Lula, seguida da derrota mais humilhante de todas Messias. Tudo isso em dois dias. E é como eu venho dizendo, eh eh nós nós estamos perdendo a guerra faz algum tempo. Duas batalhas importantes vencidas, nós temos todo o direito do mundo de comemorar, mesmo sem saber ao certo qual foi o custo, porque não existe alcolumbre grátis. Então a gente imagina que tem algum custo. A gente viu

coisas sendo eh levantadas, especuladas pela própria imprensa, né? acordo para reeleição, enterra a CPI do master. O Flávio Bolsonaro já negou isso, mas enfim, eh, vai vir algum custo e é natural que venha, porque política é feita assim, né? Ninguém que vê a salsicha sendo feita volta a comer um cachorro quente. Então, é melhor a gente não saber de certas coisas para continuar degustando de um saboroso cachorro quente, né? E as leis também

são assim, os projetos aprovados também são assim na política, né? O jogo de bastidores não é bonitinho, não é convencimento, persuasão com base em princípios, em valores morais, em argumentos lógicos, não é nada assim, né? Eh, são interesses mesquinhos, milpes, eh, jogo de poder, eh, e por aí vai, né? Então, vai vir o custo, vai vir a fatura, desde que ela não seja muito muito alta. Aí eu tenho dificuldade até de imaginar uma fatura tão alta a ponto de desanimar eh o gostinho daquela vitória ali, né, que a direita e a oposição em geral impôs ao ao Lula na semana, né? Tá tudo certo, vida que

segue, vamos comemorar, né? Então, o clima não está favorável. O Lula reagiu da pior forma possível. Segundo a imprensa, ele teria dito, agora é guerra, né? O Alcolumbre ainda detém muito poder e ainda faltam meses até o final do governo do Lula. Ele quer

aprovar, por exemplo, agora o o PL aí de eh fim da jornada 6 por1, uma demanda populista em época eleitoral e tudo mais. Repito, eh vou remetê-los ao meu texto de hoje na Gazeta sobre Trabalho, tá? Esse é um projeto populista, mas enfim, ainda rende votos no Brasil, porque o Brasil tem essa mentalidade contra a cultura do trabalho, né? O brasileiro adora um atalho, eh, conquistas trabalhistas por lei, sindicato protegendo o trabalhador da exploração [limpando a garganta] do capitalista. Vejam o que disse o presidente do do Tribunal do Trabalho, né? Quer dizer,

nós somos vermelhos mesmo, temos uma causa e vamos lutar sempre para proteger os desvalidos, sei lá o quê. Enfim, uma visão totalmente marxista que permeia toda a justiça do trabalho, que é uma jabuticaba brasileira. Mas o Lula vai vir com esse projeto e outros, ele quer aprovação no Congresso, então ele não pode declarar guerra total ao acolumbre, né? Eh, eh, então ele vai ter que saber jogar esse jogo. Mas hoje mesmo nós temos uma notícia também na imprensa que o Lula teria ficado muito irritado, né? Eh, é aconselhado a adiar a

indicação ao STF e dispara, segundo o site Metrópolis, filhos da mãe, né? Enfim, eh, não foi isso que ele usou, né? Mas ele não tá bem, ele tá incomodado, ele tá vendo, né, rejeição passando aprovação do seu governo. Flávio Bolsonaro passando cinco pontos percentuais em relação a ele nas bolsas de aposta que ele resolveu proibir no Brasil. Nas pesquisas também o o Flávio já à frente. Então o Lula tá nervoso, tá

sofrendo derrotas importantes, tá sendo humilhado, tá nervoso, né? Eh, tá pressionando a Polícia Federal para não investigar mais o Lulinha. Hoje em dia virou eh sinônimo Lula e ladrão. Você bota uma placa no seu no seu apartamento ladrão, todo mundo já sabe a quem se refere. Se você colocar o filho também todo mundo sabe do que que do que que você tá falando, né? Eh, por outro lado,

se você colocar mito e nada mais, também todo mundo sabe de quem tá falando. Então, a coisa não tá favorável pro Lula, mesmo com a máquina na mão, né? Com a velha imprensa que andou também rachando com ele, né? mesmo com toda a grana que o governo coloca nessas empresas. Então, a situação do Lula não é das melhores. Aí tem dentro do STF o

racha, eh, com o Congresso, o racha, aliás, a turma do centrão abandonando claramente o barco, a canoa furada do PT e tentando se aproximar do Flávio, da campanha do Flávio, né? Eh, então, situação do Lula não é das melhores. É óbvio que ele vai estar mais iracível. mais irritado, né, com os nervos à flor da pele. Isso vai repercutir aí na no clima de tensão eh entre Lula e todos, né, inclusive os seus companheiros do Supremo, como ele se refere a à turma lá. Então, vamos torcer, continuar

torcendo pela briga, porque essa briga favorece o Brasil. >> Boa, Consta. Eu vou aproveitar que o Consta falou da coluna dele e vou te lembrar que para você ler as excelentes colunas, como a do Rodrigo Constantino e todas as outras que a gente tem na Gazeta do Povo, você precisa ser assinante e você paga baratíssimo para isso, apenas R$ 1 por mês pelos seis primeiros meses e tem acesso limitado a todo o nosso conteúdo exclusivo. gazetadopovo.com.br/oferta

ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Agora, Gui Oliveira, queremos te ouvir falar também sobre essa questão. Como é que está o sistemão agora que o Congresso decidiu respirar, demonstrar que pelo menos ainda existe de certa forma? Gui voltou. O Gui voltou.

[risadas] Como é que está o clima neste momento? Lula, STF e Congresso que enfim respira. Pois é, Mário. Tava escutando atentamente o Consta falar sobre essa relação, né, essa racha nos poderes envolvendo o STF, que a gente ouviu bastante nos últimos dias a respeito do que tinha causado de fato essa rejeição do Messias. Muita gente falando sobre a articulação do Alexandre de Morais, de Flávio Dino, que são inimigos ali da ala do André Mendonça, ministro que foi colocado, indicado pelo presidente Jair Bolsonaro. No final das contas, Mário, o

que a gente tem é um nome indicado pelo Lula, que é absurdo. E vamos fazer um resgate aqui bem simples da história recente, das indicações do Lula. Só no Lula 3, né? A gente coloca lá, Cristiano Zanim, ex-advogado pessoal do atual presidente da República, é indicado para o STF e é aprovado pelo Senado Federal. Já seria um absurdo em qualquer país sério do mundo você ter um ex-advogado de um presidente da República que é indicado pelo próprio presidente, aprovado pelo Senado Federal. não

contente com isso. O Lula vai lá e indica Flávio Dino. E aí, qual a relação total de Flávio Dino com a história recente do país? Vamos lembrar do 8 de janeiro. Pele da dosimetria tem tudo a ver com 8 de janeiro. Quem era o

ministro da justiça aqui no nosso país no dia 8 de janeiro era Flávio Dino. Flávio Dino acompanhou tudo que aconteceu em Brasília e não fez absolutamente nada. O que ele ganha como prêmio é indicado pelo presidente da República para ser ministro do Supremo Tribunal Federal. Mais do que isso, é aprovado pelo Senado para que seja ministro do Supremo Tribunal Federal. Esses dois nomes, sem colocar mais nada, sem contar toda a história atrás disso tudo de Lula e Dilma e as indicações para o Supremo Tribunal Federal, só se a gente parar para pensar nesses dois nomes, a gente já imagina o tamanho do absurdo que se tornou o nosso país. E aí

vem o Lula sabendo da rejeição do nome de Messias. Rejeição essa que não se limitava apenas ao do presidente Daviol Columbia, que não gostava da indicação porque queria o senador Rodrigo Pacheco, mas dentro do próprio Supremo Tribunal Federal, o nome de Messias não era bem recebido. Se a gente olhar para todas as esferas e segmentos, o nome de Messias não era bem recebido. Mesmo assim, o Lula quis impor a vontade dele e tentou colocar a Fórceps o nome de Jorge Messias. dessa indicação.

E aí você vê, isso é coragem ou é loucura? Eu digo que é uma completa insanidade do presidente da República colocar o nome de Messias de qualquer maneira, goela abaixo do Senado e também da sociedade. Então ele teve o que mereceu nesse sentido. E aí vem o PL da dosimetria no outro dia e acontece o quê? O óbvio, Lula vetou, mas sabendo exatamente que o Congresso iria derrubar o veto. Aliás, essas derrotas recentes

dentro da apreciação dos vetos presidenciais são exatamente idênticas às que já tiveram em outras sessões do Congresso. O Congresso vem derrubando vetos importantes colocados pelo presidente da República, porque os vetos presidenciais nesses últimos casos são completamente políticos, distorcidos com a real da realidade. O Brasil não caminharia paraa frente com esses vetos presidenciais. Ainda assim, o Lula teimava e continuou teimando impor a sua vontade em relação também à questão da dozimetria e perdeu. Essa relação conturbada do Congresso com o Lula é simplesmente uma largada, uma abandonada de barco, porque eles sabem muito bem que o governo federal, esse Lula 3, nunca teve nem pé, nem cabeça e a situação só tá piorando. O que a gente

pode ver agora é o que deveria ter acontecido em outros mandatos do Lula, em outros mandatos do PT. O PT governa através de condições muito diferentes do que a gente espera. Governa por dinheiro que é dado, por cargo que é que é encaminhado e assim eles tentam viabilizar 4 anos mais. Só que dessa vez aparentemente o Congresso se cansou. Como disse o Constantino, a gente sabe muito bem que na política as coisas têm o preço, não existe almoço grátis, mas até pro Lula e até para o PT ficou caro pagar esse almoço de quem é da base aliada e quem é da oposição fez a festa.

O Messias também errou e não entendeu o jogo político que estava acontecendo, exatamente porque quis se aliar a bancada evangélica, ao André Mendonça, achando que isso conseguiria angarear votos de quem é da oposição ou de quem pensa supostamente da mesma forma que Messias pensa no nível de fé. Mas a questão não é essa. A questão é que Lula está à frente disso tudo e ninguém atura mais esse tipo de coisa. O que o governo federal está pagando em relação ao Congresso é exatamente o que ele plantou, o que ele construiu. Incompetência e incredulidade também por parte de quem faz parte do Congresso, de que esse governo poderá chegar ao final com algo bom a mostrar. Não tem, Mari,

não tem absolutamente nada. O governo está entregue e essa relação só tende a ser ainda mais conturbada. O Constantino falou do fim da escala 6 por1 que está passando ali no na Câmara dos Deputados, porque o Gumota tá louco para se livrar disso aí, mas nessa comissão especial deve passar, algumas mudanças devem ser feitas e aí esse texto vai pro Senado e vai ter o mesmo rito da Câmara. vai ter ali a CCJ, comissão especial e votação em plenário. Eu te digo uma coisa, do jeito que tá a relação de Davi Ocolumbre com o Lula, além desse texto ter diversas mudanças, pode empacar, como também vai empacar a PEC da segurança pública, que é um tema caro para o governo federal, mas não há clima paraa votação. O governo perdeu completamente

a mão e se ele tentar impor qualquer tipo de condução, condição, melhor dizendo, ao Davi, ao Columbia, ao Senado, ele vai sofrer revés, Mari, não tem como escapar. O governo Lula acabou e o diálogo também, viu, Mari? >> Valeu, Gui, já voltamos contigo aí, Gui Oliveira, tem gente celebrando a volta de Gui Oliveira aqui ao sem Rodeios. da Silvia mandou um abraço aqui para o Gui. E você que está aqui conosco, deixe também seu comentário, participe com a gente. Se ainda não deixou seu like,

deixe por favor, que é bem importante. E teve gente comentando aqui também sobre o escândalo do master. E de fato a gente não só não pode esquecer, como tem muita coisa pra gente falar ainda sobre esse assunto. E as investigações da Polícia Federal apontam aí que o Daniel Vorcaro, ele não não atuava só através de intermediários ali, eh, de uma forma muito discreta, não. As últimas, né, a a as últimas evidências demonstram que, na verdade, ele atuava de uma forma muito prática, conversando diretamente com pessoas, tem a questão de compra de imóveis de luxo e tudo mais. E aí a

gente, eu vou trazer aqui pro pro Consta comentar pra gente também como é que você tem visto, o que se sabe até o momento de Daniel Vorcaro. Outra questão que a gente traz aqui hoje no programa também essa demora para essa delação. Tem bastante gente preocupada com isso. De fato, quando a gente traz esse tema, a gente vê que o chat aqui tá um pouco desanimado em relação a isso, né? Mas ainda assim acredita-se que existe uma corrida aí para ver quem delata primeiro. Como é que fica a questão do

master por enquanto na sua opinião? Consta? É, esse assunto ficou aí no largado, né, um pouquinho de lado por conta do que aconteceu essa semana, a gente entende, mas não podemos eh esquecer isso, né? Talvez o assunto mais relevante pro Brasil passar limpo esse escândalo, que é o maior escândalo, né, eh, do Brasil. Nós estamos falando aqui numa devolução que seria eh fruto dessa delação premiada do Daniel Vorcaro de R$ 40 bilhões de reais em 10 anos. Então é

muito dinheiro. Nós temos que eh eh entender direitinho quem participou desses esquemas, como é que foi, né, e quais são as provas e evidências. Claro. E eh sim, agora que passou a sabatina do Messias e ele foi vetado em plenário, agora que caiu o veto da dosimetria ali do Lula, a gente pode voltar a focar no no assunto mais relevante do momento, né? Eu espero e e muita gente falava que o Vorcário ia terminar a a delação dele, tentar terminar na semana passada. Veja

que veja que já não foi possível, né? Aí agora já estão falando nessa semana nós temos que torcer e eventualmente pressionar porque existem alguns obstáculos no caminho, né? E claro, só respondendo a sua questão, a a delação do Vorcaro é a mais relevante. Não quer dizer que a uma eh delação do do ex-diretor presidente lá do BRB não seja importante também. Aliás, parece que tem gente aí de tribunal que ele vai entregar, não do Supremo, mas outros tribunais. Mas isso tudo é importante.

Tem o cunhado do do Vocar, o Zetel, não sei que agora o Vcaro é o cara, né? É o cara desse desse mega esquema. Eh, ele que mandava mensagem direta ali pro telefone, que provavelmente era do próprio Alexandre de Moraes ou de alguém muito próximo no seu gabinete. Ele que falava, libera aí eh mais 15 milhões, já foram 20 pro Tofol, né? Então, é muito importante que esse sujeito eh feche um acordo de delação entregando esses nomes, nomes graúdos, né? a gente quer

cacique político, a gente quer ministro do Supremo, tudo claro, com as provas ali, as evidências do que aconteceu, né, nesse período todo. Eh, e que ele feche logo esse esse acordo de delação e dependendo do que ele entregar, tudo bem que ele tenha uma redução drástica de pena e e faça por isso, por onde. Agora, qual é o problema? Quais são os obstáculos, né, que eu vejo, Mari, é que essa delação depende. A Polícia Federal tá tá eh investigando e e o faria parte do acordo do lado do Supremo, o André Mendonça, OK, deslizou ali, escorregou feio na defesa do André Mendonça, do do Messias, talvez seja corporativismo evangélico, vai entender, né? Mas ele tá

sendo firme nessa questão da investigação do do caso master, né? Eh, e o Ministério Público, é o Ministério Público é que é a grande incógnita, né? Porque precisa da PGR, nesse caso, dando o seu aval. E a gente sabe quem é o o Paulo Gonê, né? E quem ele representa.

Ele representa não é o Brasil, a Constituição, nem a Procuradoriaagal da República ou o Ministério Público em geral. ele representa o Gilmar Mendes. Ponto, né? Então, eh, esse que eu vejo aí como o grande ponto de interrogação nesse acordo de laação, mas mesmo assim, vindo uma coisa amarradinha com a Polícia Federal, com as provas e o Mendonça dando sinal de que do lado do Supremo vai ter o sinal verde, né, ficaria muito estranho, muito feio pro PGR bater no peito, matar esse troço, né, eh, impedindo de alguma forma eh o acordo para proteger os colegas do Gilmar Mendes ali no Supremo, né? Então não vejo isso acontecendo. Claro que cada

dia que passa sem acordo de delação, a gente fica mais apreensivo, né? Mas eu acho que vai sair e acho que o Daniel Vorcaro vai entregar nomes importantes, tá? Assim, espero. Eh, vamos aguardar e torcer muito, porque depois de uma semana tão positiva, que é coisa rara para pessoas decentes nesse Brasil, né? Se até o final dessa semana acontecesse algo assim, entregando o ministro do Supremo, acho que a gente tem o direito de comemorar como se fosse eh mais do que final da Copa Brasil vencendo, né?

Porque isso aí hoje em dia tá até mais em segundo plano. Então, eh, vamos lá, vamos torcer e quem sabe comemorar o quanto antes mais essa vitória. >> Boa, consta. E aí eu passo também pro Gui Oliveira falar sobre esse assunto. Gui, como bem disse aqui, o Consta, né, vitórias, a gente já tava até, a gente nem sabia como reagir, nem se acreditava no que estava acontecendo na semana passada. Fazia tempo que a gente não

tinha boas notícias. E aí, será que devemos ter boas notícias também em relação ao escândalo do master? >> Olha, Mari, Fred, consta toda a nossa audiência, é o que a gente espera, né, Mari? A gente tem falado já algum tempo aqui na Gazeta do Povo sobre duvidade de qualquer delação que não tenha nomes de ministros do Supremo Tribunal Federal envolvidos ou mesmo de congressistas, né? A gente sabe muito bem que Brasília funciona assim. E essa demora tem muito

a ver também, Mário, com essa negociação da delação. Mas quem é que essas pessoas irão colocar nessa delação? Essa é a pergunta que a gente tem que fazer. E é claro, qualquer coisa que seja dita, que não envolva o nome do ministro Alexandre de Morais, do ministro Dias Tofol e também da esposa de Alexandre de Moraes não pode ser levado a sério. Eu acho que tá aí o grande ponto. A gente mencionou

em outros comentários também aqui, tem mencionado nos programas da Gazeta do Povo essa possível negociação de enterrar a CPI do caso master, de mudanças de delação por conta do que aconteceu com a rejeição de Jorge Messias. A gente não quer acreditar em nada disso, por mais que todos nós saibamos que isso é possível, porque se trata de política. Agora, se uma delação acontecer, seja ela de quem for, e não trouxer nomes dos ministros do Supremo Tribunal Federal, não poderá ser levado a sério de forma alguma. O nome de Alexandre Moraes ganhou muita força após essa rejeição do Messias. E a gente volta, a gente sempre liga esses pontos em relação a caso master, rejeição do Messias e tudo que aconteceu no Congresso, não é à toa, porque de fato Alexandre de Moraes, de alguma forma ele sai um pouco fortalecido desse debate, mesmo que negue que tem alguma relação com tudo isso. Mas esse nome, Alexandre

de Moraes, tem que ser apontado em qualquer delação que seja negociada, em qualquer delação que seja entregue. Quem quer que seja, quem quer que faça o nome de Alexandre Moraes e de Dias Tofoli, tem que estar escancarado. Em um ano como esse, de 2026, ano eleitoral, a gente tem que colocar na mesa de fato quem prejudica o nosso país. E os ministros do Supremo Tribunal Federal têm sido protagonistas para o enfraquecimento das nossas instituições. Chegou um momento em que a sociedade sendo ouvida, como foi também no caso do Jorge Messias, também foi ouvida no caso do PL da dosimetria, no veto a ao PL da dosimetria, ou pelo menos na derrubada do veto do Lula a SP, tem que ser ouvida também. Nesse caso Márcia, a gente tá

falando do maior escândalo de corrupção do nosso país, pelo menos até agora, que são 14:33 dessa segunda-feira. até agora é o maior. É possível se tratando de Brasil que daqui a 5 minutos aconteça outro, mas pelo menos agora, nesse momento, o caso master precisa ser desvendado. E tudo isso passa exatamente pelo esclarecimento da participação do Alexandre de Moraes, do Dias Toffol e de tantos parlamentares que devem estar envolvidos. A gente sempre eh reforça também, Mari, especialmente quando falamos do caso master, lembrar da questão do BRB, lembrar, por exemplo, do nome do ex-governador do Distrito Federal, Ibanez Rocha, tem relação direta com esse caso e desapareceu.

desapareceu por completo e ninguém mais fala do nome dele, a não ser, é claro, a mídia que tenta buscar a verdade sobre tudo isso, a Gazeta do Povo se encaixa eh nesse seleto grupo de empresas que tenta de alguma forma desvendar tudo que aconteceu no caso master, mas é o nome de um político simplesmente desapareceu do mapa, não fala mais nada, ninguém procura, ninguém mais vai atrás para saber onde ele está e qual o seu envolvimento. A gente não pode perder o foco de trazer, é claro, o que aconteceu nesse escândalo, mas nunca deixar de lado o nome dos ministros do Supremo Tribunal Federal, porque a relação deles com esse escândalo, o maior escândalo de corrupção do país até o momento, é enorme. Infelizmente, algumas pessoas tentam passar pano ou mesmo tentam fortalecer a ideia de que essa CPI pode não acontecer, mas a gente tem que relembrar, Mário, que a CPI, além de ter que que ir a fundo para tentar desvendar todos esses mistérios, não pode esquecer de que Alexandre de Moraes e Dias Tofol podem estar à frente de todo esse mal, além de todos os outros que eles já causaram ao país. Ótimo, Gui. Já já voltamos contigo também. Agora trazendo aqui pra mesa,

Fred, como é que você vê o desenrolar aí da questão do escândalo do Banco Master, como trouxemos aqui tema que a gente não pode deixar esfriar. Pois é, Mari, primeiro, né, se vê esse sumisso das informações sobre o escândalo do Banco Master em função justamente dessas manobras em Brasília para enterrar as duas CPIs, né, a CPMI do INSS e a CPI do Banco Master que nem chegou a ser instalada e a CPI do crime organizado. Então você vê a importância de instrumento, né, da Comissão Parlamentar de Inquérito para inclusive municiar a imprensa com informações e jogar luz sobre esses eventos. Desde que acabaram a CPM do NSS e a CPI do crime organizado, você vê que praticamente o escândalo do Banco Master sumiu da imprensa justamente porque as informações que estavam vindo a público eram fruto da investigação feita por ambas as comissões parlamentares de inquérito. quando no início de março, né, vieram a público aqueles diálogos entre o Daniel Vorcaro e a sua ex-noiva Marta Graef, que aqueles diálogos, né, ajudaram a revelar os métodos do Daniel Vorcaro, a forma como ele se aproximava de autoridades, ele se gabando, né, de ter discursado pros ministros do STF, do STJ em Londres, a questão, né, de imóveis que ele adquiriu nos Estados Unidos e até queria beneficiá-la e por meio de uma Trust. Depois, né, as

próprias eh decisões do ministro André Mendonça, que também eh vieram a público, que desnudaram a questão daquela turma, que era justamente, né, um uma espécie de departamento de arapongagem do Daniel Vorcaro, assim como a Odebrcht tinha aquele famoso departamento de operações estruturadas, né, que era o o pagamento de propina que era estruturado por esse por esse departamento. Você vê ali que ele tinha a turma, né, encabeçada pelo sicário, que até hoje, né, paira dúvidas sobre a circunstância da morte e do sicário e para monitorar seus inimigos, né, e não era nem adversários inimigos, como ele se referia ao próprio banqueiro André Esteves, dizendo que olha, ou eu mato, ou eu morro, né, que o o negócio de banco e o negócio mafioso é uma disputa de espaço de poder pelos donos das instituições financeiras. as e que ele, né, segundo o Vorcaro confessava ali para sua ex-noiva, estava sendo objeto ali de ataques por parte do André Esteves, o seu maior inimigo do mercado financeiro. E outros casos, como esse do próprio Paulo Henrique Costa, né, que ex-presidente do BRB e que pode esclarecer muita coisa. há essa corrida aí das eh delações. E é importante dizer

que nesse momento, inclusive, a gente tá eh no momento em que as colaborações premiadas podem ser feitas tanto pela Procuradoria Geral da República quanto pela eh Polícia Federal. A lei das organizações criminosas, ela limita a fase em que a própria polícia pode fazer o acordo de colaboração premiada. até a propositura da denúncia, a polícia pode fazer o acordo. Depois que o Ministério Público, né, promove uma denúncia ali, ação penal pública, a polícia já não pode mais interferir e participar eh da elaboração dos acordos eh de colaboração. Então é importante, considerando que, né, estamos diante do Paulo Gonê, que tem, né, atuado também como mero funcionário do Gilmar Mendes e do Alexandre e de Moraes, apequenando a procuradoriaagal e da República. Ele só

atua mediante a autorização ali dos seus chefes na prática, né? Ele que só chegou também na procuradoria geral da República a esse cargo por apoio eh dessas duas figuras do Supremo Tribunal eh Federal. E o Paulo Henrique Costa, como bem lembrado pelo Gui, tem muito a esclarecer. Eu sempre gosto de lembrar daquela reportagem da jornalista Andresa Mata. Ela que foi a primeira a revelar que Alexandre Moraes frequentou a mansão de Daniel Vorcaro em Brasília e numa dessas ocasiões ele esteve diante de nada mais nada menos do que o ex-presidente do BRB, o Sr. Paulo

Henrique Costa, que a época era o presidente em exercício eh da instituição, que, segundo a decisão da sua prisão preventiva, teria recebido imóveis de luxo, seja eh em Brasília ou na cidade de São Paulo, como pagamento de propina para atuar, né, em prol do Banco Master, comprando os títulos podres eh do Banco Master em detrimento da instituição eh que ele geria, ele que era, né, ocupante do posto máximo ali do eh do BRB, e atuou, assim como aqueles diretores do Banco Central, dois servidores de carreira do Banco Central, atuaram dentro da instituição, né, para promover e permitir a perpetuação desse escândalo e do Manco Master, né, e a continuidade do esquema criminoso, que ele continuasse operando. Assim também fez o Paulo Henrique Costa, que dava liquidez para esse esquema criminoso, né? Que como todo esquema de pirâmide, uma hora a pirâmide vai ruir quando para de entrar dinheiro na base. E o BRB tinha dentro desse esquema criminoso a função, né, justamente de continuar injetando dinheiro, né, por meio dessa aquisição de títulos podres. Segundo eh publicado R bilhões deais, mas uma auditoria eh realizada no banco teria chegado à cifra de 30 B que o banco, o BRB, teria, né, comprado ali de ativos, ativos podres, é importante sempre destacar, eh, do Banco Master. E esse

senhor tem muito a esclarecer sobre a presença na mansão do Daniel Vorcaro, juntamente com Alexandre de Moraes. Qual o teor dessa conversa com o ministro do Supremo, considerando o próprio diálogo entre o Alexandre Moraes e o Daniel Vorcar no dia 17 de novembro do ano passado, quando foi decretada a primeira prisão preventiva do Daniel Vorcaro. Então, né, estamos aí nessa caminhada rumo, né, às delações tanto do Vorcaro quanto e do Paulo Henrique Costa e uma concorrência nesse sentido de quem vai conseguir sair na frente e dar mais informações que levem o esclarecimento, mas em especial a participação tanto do Tofol quanto e do Alexandre Moraes nesse esquema criminoso. Porque diante das informações que já vieram a público, todo mundo sabe, está ciente dessa relação escusa entre os ministros do Supremo e esse escândalo e e assim não cabe fazer um acordo eh de delação premiada, de colaboração que deixe eh de fora essas duas eh figuras do Supremo Tribunal Federal, né? até para explicar a natureza desse contrato de R$ 129 milhõesais, que até agora, né, não convenceu ninguém aquela, né, justificativa da Viviane Barce de Moraes de queha teria feito o manual de compliance do banco, participou lá de X reuniões que totalizariam, né, quase 300 horas. Esse vai calcular o valor da

hora, o valor da hora trabalhada era R$ 300.000, R$ 1.000, né, que nenhum dos melhores escritórios e mais bem remunerados do mundo recebem esse valor a título ali de hora trabalhada em contratos advocatícios. Então, eh, aguardemos. E muito do avanço das investigações decorria justamente da pressão exercida, né, e dos dados revelados pela CPI do crime organizado e pela CPIM do INSS. Encerradas essas eh

comissões, você vê que o assunto, né, há uma tentativa de fazer o assunto eh morrer e esperamos, né, que a Polícia Federal cumpra o seu trabalho investigativo, né? E a princípio o André Mendonça não tem interferido nessas investigações, tem deixado a Polícia Federal fazer seu trabalho, diferente do Tofle, que havia, né, designado servidores da sua relação pessoal, peritos da Polícia Federal, agentes da Polícia Federal da sua relação pessoal para conduzir as investigações. O André Mendonça tão logo assumiu o caso em fevereiro e desse ano, ele teve a preocupação justamente de respeitar ali o organograma da Polícia Federal e, né, deixar com que esses agentes delegados trabalhassem sem qualquer tipo de interferência. Óbvio, né, que a partir do momento em que a imprensa deixa de trazer novas informações, há um arrefecimento, né, e na a pressão vai de alguma maneira sendo desanuviada, mas, né, há expectativa, porque o que o Brasil espera nada mais nada menos é que esse escândalo eh do Banco Master seja a oportunidade do país passar, né, o poder judiciário a limpo, o que, infelizmente, acabou não acontecendo, né, na operação Lava-Jato, porque justamente quando a Lava-Jato chega em figuras, né, da cúp dúpula do poder judiciário, especialmente no telefone celular do diretor jurídico da JBS ali, né, que tinha a maior parte dos nomes da alta cúpula judiciária no seu aparelho telefônico, você vê que conseguiram destruir a operação Lava-Jato. Então, que o Banco Master seja essa oportunidade de se passar o poder judiciário limpo, especialmente, né, nos seus órgãos de cúpula.

Perfeito, Fred, você que está conosco, ainda não deixou seu like, deixe, por favor, é bem importante. Já já temos mais temas quentíssimos aqui no sem rodeio de hoje. Quero mandar um abraço para o Wilson Urias Sirlei. José Nilson disse: "Assim que o teor da delação de Vorcar for divulgada, não haverá mais saída para os três mosqueteiros do apocalipse. Devemos aproveitar os espaços como este da Gazeta para reforçar o lado que possui a real condição de ajudar o país a sair deste atoleiro."

Suélio mandou uma pergunta também para o Consa, já vou repassar pro Conso. Então, Consa, se a investigação da PF descobrir alguma coisa concreta sobre Tofol e Alexandre e Vorcaro não delatar nenhum dos dois, o que pode acontecer? >> Bom, na teoria, eles eles serem presos num país sério, num país normal, seria esse o procedimento, né? Agora veja a delação premiada, um instrumento que se tornou fundamental para combater corrupção no Brasil, sancionado pela Dilma como presidente. A gente tem que lembrar dessas coisas, né? O Brasil

realmente é não é para amadores, mas eh tem sido o principal caminho para chegar aos corruptos, né? Porque é uma máfia tem a omertar ali, né? A lei do silêncio, ninguém vai entregar ninguém. De repente você tem um que é preso com evidências mais robustas, concretas, com provas de de crime tudo, e ele é relevante dentro da estrutura, mas ele tem gente acima dele e aí se ele entregar o capo da máfia, ele alivia muito o seu eh eh sofrimento, né, sua punição. Então, esse é um instrumento conhecido no mundo inteiro, útil para pegar eh a turma do andar de cima. E o

Fred lembrava agora da Lava-Jato, né? E a operação que esbarrou justamente no limite ali quando quando se aproximou do poder judiciário. Na Lava-Jato, foi crucial eh usar as delações premiadas. Foi isso que que deu inclusive o caminho das pedras para eh investigações, né? Então chegaram ali na planilha da Odebret, chegaram eh em contas na Suíça, muita coisa com base em delações premiadas.

Delações premiadas com, como tem que ser para ser aprovada na lei, né? Eh, com eh evidências robustas. Não é só assim o fulano disse. Aí eles, o o Gilmar Mendes ficou muito incomodado com esse instrumento, com o que ele chamava de abuso da delação premiada e tudo. Aí chega na hora de julgar o Bolsonaro e o seu entorno, o ultra garantista Gilmar Mendes joga pela janela tudo que ele disse na época da Lava-Jato e aceita a delação premiada que foi mudada 10, 11 vezes de versão do Mauro Sid. sem

nenhuma prova, evidência ou qualquer resquício que seja que pudesse realmente comprovar, incriminar, até porque o próprio Mauro C não usou a palavra golpe hora nenhuma na sua colaboração premiada, né? Foi ameaçado, todo mundo viu Alexandre Moraes falar: "Lembra que você tem filha, esposa, pai, que eles podem ser presos." Quer dizer, a ameaça, né? O o Gilmar Mendes falava de pau de arara, de tortura na época da Lava-Jato. Isso é pau de arara, isso é tortura.

Isso é delação sem consistência, que nem delação foi, foi uma colaboração que foi o único embasamento, entre aspas, usado para condenar 27 anos de prisão a Bolsonaro de um golpe que não aconteceu por organização criminosa armada que nunca existiu, com ligação com oito de janeiro, que não foi provada e por aí vai, né? Então, e e ali sim houve um abuso da delação premiada, mas é um instrumento fundamental porque teoricamente, né, ela não pode vir apenas com o disse que disse. Por isso que eu tô falando, o Daniel Vorcaro, ele ao que tudo indica, ele guardou as coisas, pô. São vários telefones, celulares, vários vídeos, tem as festinhas que ele deu, tem as trocas de mensagem. Esse cara deve ter um dossiê para cada nome. Ele precisa puxar

da gaveta dele lá do cofre escondido não sei aonde, três nomes pelo menos ali graúdos, né? Dois do Supremo ou três e entregar. Ó, tá aqui. Então aqui as provas, as evidências todas de que havia ali um esquema que eu usava para irrigar os cofres desses caras em troca de lobby, de favor político, de conexão, de eh proteção e e por aí vai. Então é é isso que estamos esperando. Agora,

teoricamente, se o cara não quiser delatar ou a delação não envolver esses nomes tudo e a Polícia Federal fizer direitinho o seu trabalho e conseguir eh acumular provas robustas, né, eh ele ele pode ser preso do mesmo jeito com Alexandre Moragem. Só que isso aí é Brasil, né? Então, no Brasil, a coisa é um pouquinho mais difícil da gente imaginar que aconteça dessa maneira. Por isso, a delação se torna ainda mais importante, porque com uma delação robusta do Daniel Vorcaro, não só isso, isso é notícia muito relevante, né? Como isso é uma probabilidade, isso isso é algo muito mais concreto paraa gente imaginar uma probabilidade maior de eventual prisão, eu tô sonhando, tô querendo sonhar acordado, né? Mas pelo menos

virar e ficar assim, ó, é insustentável a manutenção desse sujeito na na Suprema Corte. É insustentável, né? Então, pelo menos isso a gente pode esperar se houver uma delação robusta envolvendo o nome de ministros do Supremo. >> Excelente. Consta. Eu ainda vou pedir

pro Consta, eh, eu sei que ele tem mais uns minutos aqui, mas eu queria ouvir a opinião dele também sobre o assunto que a gente vai trazer agora também quentíssimo aqui nos Rodeios. deu o que falar, um vídeo que tem dado o que falar realmente nas redes sociais e a gente ainda vai aproveitar a companhia do Consta para trazer esse vídeo aqui. Só deixa eu achar todas as informações que eu passei ali pro nosso querido Víor Cunzi, pra gente conseguir assistir aqui no Sem Rodeios também, né? O presidente do TST que admite a posição ideológica dele, ele se admite enquanto aí um juiz vermelho e critica aqueles que seriam os azuis. Então vou pedir pro nosso querido Víor Cúzius colocar aqui pra gente acompanhar e trazer aqui pra discussão também pro Consta comentar com a gente.

>> Não tem juiz azul nem vermelho. Eu sou do tempo em que todos nós com as nossas diferentes pensamentos trabalhamos pela defesa e o fortalecimento e o crescimento da justiça do trabalho. E eu tenho trabalhado nesse sentido, porque eu venho dessa geração que trabalhou pelo fortalecimento e crescimento. E eu diria que não tem azul ou vermelho, tem quem tem interesse e tem quem tem causa. Nós vermelhos temos causa, não temos interesse. E que fique bem claro isso

para quem fica divulgando isso aqui no país. Nós temos uma causa [aplausos]

e eles que se incomodem com a nossa causa, porque nós vamos estar lá lutando o tempo todo na defesa da nossa instituição, porque as pessoas vulneráveis desse país precisam de nós e a Constituição nos dá os o poder para isso. Então, não tenho preocupação com os azuis, mas com os vermelhos. Muito obrigado a todos. Bom, a gente vendo essa declaração então do presidente do Tribunal Superior do Trabalho, Luiz Felipe Viira de Melo, quero ouvir a opinião do Consta pra gente aproveitar um pouco mais a companhia dele aqui hoje. >> Mari, eh, esse pessoal de Tribunal de Trabalho não é juiz, né? Juiz

trabalhista no Brasil, não é não é exatamente juiz. Eh, só existe isso no Brasil. Isso é uma jabuticaba. Você vem aqui paraos Estados Unidos, não tem justiça do trabalho. Existe justiça objetiva e que vai avaliar contratos.

Existe flexibilidade no mercado de trabalho. Você não parte da premissa de que o trabalhador é um coitadinho explorado pelo malvado eh eh empregador, porque isso é uma visão marxista ideológica. O sujeito cai em contradição eh em 2 minutos, né? Ele fala: "Não tem azul e vermelho, nós vermelhos, né? Quer dizer, eu não cai entre nós, eu não quero ser muito direto assim, mas esse sujeito, esse sujeito tem problemas cognitivos para dizer o mínimo. Por quê? Porque ele

é um militante. E eu vi gente falando assim: "Não, ele tem ele ele ele confessou viés ideológicos". Isso não é viés ideológico. Isso é muito pior do que viés ideológico. Eu vou trazer aqui o comentário do Dr. Marcelo Ribeiro, que

é médico, é meu amigo e mora em Naples, aqui perto de mim, porque ele eh eh não precisa ser da área do direito, operador do direito, jurista, nada disso para perceber o óbvio, né? Então o Dr. Ribeiro disse o seguinte, ele não admitiu viés ideológico, ele admitiu que não existe justiça do trabalho no Brasil. O que existe é uma revolução comunista. Não existem leis. Os

julgamentos são um teatro onde marxistas treinados fingem tomar decisões jurídicas em favor da tal revolução. E conversa com qualquer eh patrão, qualquer empresário no Brasil, que ele vai te colocar exatamente isso. Justiça do trabalho no Brasil é um ambiente de exploração, aí sim exploração do empregador, porque essa visão de coitadinho, de vítima, do trabalhador, que na verdade muitas vezes é esquema. Esses advogados de porta de cadeia vira pro cara e fala: "Ó, se você denunciar a empresa nisso, nisso, nisso, eles vão fechar um acordo porque é mais caro ainda pagar advogado, ficar brigando anos e porque eles sabem que os juízes do trabalho são todos marxistas". odeiam o patrão. Então virou um esquema

já que a empresa bota no custo fixo. Quase é quase custo fixo da empresa. Tem lá que pagar todo mês ali acordos trabalhistas e tudo, porque é um ambiente marxista. Eu mencionei exatamente esse vídeo desse sujeito no meu texto de hoje na Gazeta do Povo sobre trabalho, né? Usei as falas recentes do ex-governador e pré-candidato Romeu Zema, que tá comprando essa briga, uma briga importante, impopular num país como o Brasil, que é um país que gosta de assistencialismo, de esmola estatal, de atalho, que olha para trabalho como preconceito, desde que o imperador Dom Pedro II eh teve que dar a primeira cavada ali com a pá de jacarandá, que o Barão de Mauá deu na mão dele paraa inauguração de uma ferrovia. E olha, Barão de Mauá começou

a trabalhar com 9 anos de idade. Então isso no Brasil é olhado como hã e essa cultura marxista ela ela percola por tudo. Mídia, academia, mídia e eh eh sindicatos, nem se fala, os sindicatos são um instrumento disso. Então, no Brasil é muito forte a mentalidade de eh o o patrão explorar o trabalho e aí precisa do Estado e dos sindicatos para protegê-lo. É isso que justifica, por exemplo, o o sucesso de um ditador como o Getúlio Vargas, que criou a CLT inspirado na carta dela alvoro de Mussolini.

O Hayek dizia que o fascismo e o socialismo são praticamente indistinguíveis. E é só ver essa turma que defende estado agigantado, nacional desenvolvimentismo, as estatais como locomotiva do do desenvolvimento e da proteção do setor estratégico e tudo o estado protegendo o os trabalhadores com a ajuda dos grandes sindicatos. Isso é receita fascista, meu Deus do céu. E quem defende vargas no Brasil? a turma do PT e os dugnistas, que se dizem conservadores ou bolsonaristas, que se diz de direita e é uma turma no fundo de petistas infiltrados. É muito

parecido. Então esquece isso que a gente precisa de flexibilização no mercado de trabalho. Aqui nos Estados Unidos não tem 13º, 14º. Vale alimentação, vale refeição, vale transporte, férias remuneradas, não tem nada disso. E na média, o trabalhador americano ganha seis vezes mais que o brasileiro por uma questão chamada produtividade e porque tem muito mais competição também do lado do empregador.

Isso chama-se mercado capitalista, ambiente livre, livre mercado, liberalismo econômico. Aquilo que o Paulo Guedes defende e foi o posto Ipiranga do Bolsonaro. É disso que precisamos. Zema tá certo quando fala isso. E tocou num vespero.

Muita gente veio se manifestar. A jornalista Lê Nagle veio falar: "Eu comecei a trabalhar novinha, isso me fez bem". É isso. Eu contei uma história num vídeo e tá no meu artigo de hoje, começa o artigo falando isso. Dois meninos de 10 a 12 anos vieram aqui entregar um papelzinho aqui para lavar carro.

Para lavar carro e lixeira. Cobraram $50 para lavar os dois carros da minha casa. Eu deixei eles trabalhando 3 horas, paguei $1. Vocês precisavam ver a felicidade dos garotos, ganharam dobro. e falei: "Tô incentivando o trabalho, o empreendedorismo."

E ainda dei a lição de moral pro meu filho que tem oito aqui. É muito comum isso, montar barraquinha de limonada na esquina. É muito comum. Filho de gente rica trabalhando como caixa de supermercado. É muito comum porque é um país que valoriza o trabalho. O Brasil

valoriza os esquemas, o assistencialismo. Veja uma diferença semântica importante. No Brasil a gente pergunta quanto você ganha por mês? Primeiro, a pergunta é, é por mês? Porque tem inflação e tudo.

Então no Brasil a gente faz conta mensal, é milp, é curto prazo, hedonista, né? E e segundo, quanto você ganha por mês? Ganha, ganhar é presente, é um maná bíblico. Aqui nos Estados Unidos how much money do you make? Quanto que você faz? E não

é por mês, é por ano. Não precisa perguntar, tá implícito. Quanto dinheiro você faz? O cara vai responder 100.000.

Ele tá dizendo o salário dele é anual. que dá uma uma dimensão de que você faz conta sempre de mais longo prazo para poupança, para tudo. Quanto que você economiza se você eh parar de comprar o produto A e comprar o produto B, que é um pouco mais barato, você vai fazer essa conta por ano. É outra cultura, é outra mentalidade. E não tem um americano tentando entrar ilegalmente no Brasil para se beneficiar das conquistas trabalhistas dos sindicatos e do estado. Em compensação,

tem um monte de brasileiro querendo entrar nos Estados Unidos de forma ilegal para trabalhar aqui, não para ganhar eh assistencialismo do estado, para trabalhar. Então, vamos valorizar o trabalho de verdade. O Romeu Zema tá certíssimo e esse juiz aí precisa ser aposentado quanto antes. Aliás, a justiça do trabalho toda poderia ser fechada no Brasil, não serve para nada. Ótimo, Consta. Bem importante esse

comentário final aí, bem importante pra gente trazer aqui. Não é todo mundo que gosta de trabalho, muito menos de liberdade, né? Obrigada, Consta, pela sua companhia aqui hoje no SE Rods. >> Sempre um prazer. Até a próxima.

>> Valeu. Até mais. >> Gui, também quero te ouvir falar sobre essa questão aí, né? essa fala do presidente do TST sem nenhum pudor de revelar que é vermelho. >> Pois é, Mári, você veja só que situação nós chegamos. A gente fala tanto aqui

dos ministros do Supremo Tribunal Federal que esse ministro do TST, aliás, presidente do TST, ficou com inveja e quer que a gente fale dele também. Nós temos o que para comentar sobre isso? Primeiro, um cidadão que se diz, pelo menos se tornou ministro, não deixa de ser um juiz, um juiz com causa. Então você que por algum motivo teve algum tipo de causa que caiu na mão desse cidadão aí, você já sabe muito bem que ele julga de acordo com a aparência, julga de acordo com as condições financeiras, com as condições político-ideológicas. Um cara que abertamente, sem qualquer vergonha, se diz vermelho. E aqui no

Brasil, se a pessoa se diz vermelho, certamente é um petista, é um cara eleitor do Lula, que vai escancarar para quem ele vai colocar o seu parecer favorável em um processo trabalhista. Ele não tá nem aí. Se você estudou, trabalhou, abriu a sua empresa de forma honesta, ele não quer saber. Ele quer saber se você, na visão dele, é o injustiçado, o pobre injustiçado, ou aquele que para ele, na visão dele, na inteligência, pouca inteligência que ele tem, se está com pouco dinheiro numa situação ruim, deve ser petista, deve ser de esquerda, porque para ele todo patrão, todo empresário é de direita, aquele que não é de esquerda, a visão que ele tem trabalhista é essa, pura e simplesmente. Aí ele vem num ato no dia 1eo de maio, dia do trabalho, enquanto presidente do Tribunal Superior do Trabalho, e diz claramente: "Olha, a minha causa é essa. Se você pensa

diferente disso, lamento. Se cair na minha mão, já era, porque eu sou a favor de quem é vermelho. Se você não é vermelho, comigo você tá perdido." E se você for pegar, Mari, no contexto ali, a situação eh trabalhista do país, o que ele pensa é exatamente o que muitos outros pensam. Na visão deles, o trabalhador, o assalariado ali é de fato um coitadinho.

Essa é a visão construída, essa é a narrativa que por décadas foi elaborada, e a gente não pode negar que foi elaborada de uma forma até que convence a muitos pela esquerda. O que a gente pode falar em relação a isso dito por esse ministro e o que tá sendo construído dentro do Congresso com o fim da escala 6 por1 é quase a mesma coisa. Eles querem vender que o cidadão trabalhador precisa de um dia a mais de descanso. É o que vende o governo Lula para se dedicar à família. Só que o governo Lula não diz, não fala porque não quer que esse dia de descanso que o trabalhador teria, sabe o que que ele vai fazer, Mar? Ele vai trabalhar porque ele não

tem como ficar em casa descansando com a família com questão de imposto para pagar. Vai deixar de trabalhar nesse dia para ver. Aí o Lula quer vender isso e ainda mais quer vender dizendo que os empresários estão equivocados. vai perguntar para um empresário, eu não tô falando de mega empresários, não, pequenas, médias empresas, o que que ele vai fazer com o fim da escala 6 por1? Como é que ele vai bancar os poucos funcionários que ele tem?

Vai num restaurante, pergunta para um dono de restaurante, não precisa ser grande, não, pequeno, médio, o que que ele vai fazer com esse dinheiro que ele não vai receber diretamente? ele vai colocar lá no valor final na conta. O consumidor vai continuar pagando essa mentira que foi construída pelo governo do PT. O fim da escala 6 por1 é um retrato de pensamentos como esse desse ministro. vai passar na Câmara, certamente, até porque é uma medida completamente eleitoreira e a própria direita ficou com receio de votar contrariamente.

Nós vimos aqui o antigo líder do PL na Câmara, Senes Cabalcante, falando: "A não vai votar contrário." Se o governo acha que a gente é otário de votar contrário, vai ter que procurar outro, porque a gente vai votar a favor completamente sem noção. um comentário desse do Sort Cavalcante e leva paraa frente um projeto de lei que vai trazer prejuízos enormes para o país. É a mesma narrativa vendida, por exemplo, com a o Bolsa Família. Quantos beneficiários hoje recebem acima de um salário mínimo?

Tem casos inclusive veiculados aqui na coluna do Lúcio Vas na Gazeta do Povo que ele dá o nome aos bois. gente recebendo quase R$ 4.000 de benefício. Quem é que vai querer trabalhar? uma pessoa decente vai querer agora, pessoas com a mentalidade desse ministro aí vão pegar esses 3.500, 4.000, botar no bolso

e não vão trabalhar mesmo. Tem gente optando por receber benefícios do governo federal e deixando de lado uma carteira assinada, porque a narrativa construída durante décadas pelo PT foi vendida e comprada a preço de ouro. O problema e o grande problema é que não é apenas a população sem instrução, infelizmente também auxiliada a não ter instrução pelo próprio Partido dos Trabalhadores, que compra essa narrativa é ministro, presidente do Tribunal Superior do Trabalho. As coisas todas se interligam quando a gente vê a situação que o nosso país passa e que a gente vê quem está no comando dos principais tribunais do país, as coisas se entrelaçam. A narrativa que é vendida de um lado é comprada por esse mesmo lado e levada lá para cima.

E assim eles querem fazer com o projeto de lei do fim da escala 6x1. estudos muito bem embasados da FIEP, aqui, por exemplo, no Paraná, Federação de Indústrias do Estado do Paraná, embasados pela CNA, que é a Confederação Nacional da Agricultura, que mostram os problemas que o país vai ter no setor produtivo, na indústria, no comércio, são completamente deixados de lado por uma narrativa porca, falsa, de um candidato à reeleição à presidência que quer continuar o desmanche e o desmonte do nosso país também nesse segmento. E aí aparece o ministro, que aí a gente tem que dizer também, né, Mário, teve coragem de dizer que é de esquerda, que é vermelho e que tem os mesmos princípios do presidente Lula. Porque a gente tem visto nas na Suprema Corte, em outros tribunais, aqueles que fingem ser de esquerda, mas são ele não. Ele teve coragem de dizer: "Olha só, eu sou incompetente mesmo. Eu tenho um lado

e se o seu processo cair na minha mão, eu vou pro lado vermelho da força. Não quero saber de azul. Eu tenho uma causa. É um irresponsável um ministro como esse. Porque juiz não tem que ter causa, juiz não tem que ter lado. Juiz tem que julgar. E aí surge

mais um. Infelizmente vendido a esse sistema do PT. Mário, >> excelente. Bastante gente elogiando aqui o comentário, inclusive vou registrar aqui. A Luci Silva disse: "É garantindo a CLT e o salário mínimo miserável que a justiça do trabalho mantém seus bons salários e mordomias. Eles precisam que

existam muitos CLTs para terem utilidade." Bom, já está chegando aqui Carlos Dias, Lucas Saba. Vamos dar boa tarde, Lucas Saba. Bem-vindo aqui ao Sem Rodeios dessa segunda-feira. >> Bem-vindo, Mari, Fred, Gui, todo mundo que tá aqui no Sem Rodeios. Um abraço.

Valeu. >> Boa. E vamos receber também Carlos Dias que está aqui conosco. Boa tarde, seja muito bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Fred do

Caçaba. Uma alegria estar com vocês aqui. >> Alegria nossa também. A gente conferiu aqui a fala do presidente do Tribunal Superior do Trabalho, Luís Felipe Vieira de Melo, ele falando sobre os juízes vermelhos e azuis e deixando muito claro que ele é vermelho, né? O seu posicionamento ideológico, isso reforça, é claro, a questão que já falamos há muito tempo sobre ativismo judicial.

Qual que é a sua visão sobre esse novo episódio? Olha só, eu acho importante a gente ter uma opinião como essa para perceber o descolamento que a justiça brasileira tem realidade. Ele elogia um campo ideológico da esquerda que tá fazendo o país crescer abaixo de 1.8 ao ano. O país que tem uma aproximação da relação dívida PIB quase de 92%.

Né? uma dívida de 10 trilhões e que os vermelhinhos tão pagando pros banqueiros a simplesmente 1 trilhão e pouco mais de reais por ano de juros. Então eu não sei se ele é daltônico, né? Lógico, eu sei que daltônico é diferente da cor de do azul, verde, etc. Mas eu tô o seguinte, ele ele não deve ser vermelho, né?

Porque se ele fosse vermelho, ele acha que isso aí é uma atribuição dos azuis, né? Pagar juros para banqueiro, né? Então não vejo alguma proteção daqueles que mais precisam. Era bom se ele julgasse algum caso do INSS. Seria interessante qual seria a posição dele do que a gente tá assistindo. Olha só

para colocar a questão de uma maneira muito sóbria, né, que todos nós aqui colocamos. O Brasil não precisa só de uma reforma administrativa, ele precisa de uma reforma de estado. Eu me preocupo muito com as nossas candidaturas, como vi o Guilherme falando e falando muito bem da posição do ex-líder do PL, o sócio Cavalcante, dizendo que esse populismo de votação, né, da questão da da jornada, né, da 6 por1, é uma questão simplesmente de busca de voto, não é um posicionamento em que até que se perca as pessoas precisam ter posições corretas, não é pelo fato de uma maioria ocasional que vai causar uma imensa destruição no país, que a direita brasileira, se bem que eu não considero essa turma direita, né? Essa turma é pegou uma carona, mas enfim, então a gente tomar decisões em cima de base populista, o o PL, o PL tem bilhões de reais nos seus fundos. Eu queria saber o que que a fundação do PL faz de formação no Brasil. Será que não tem um

dinheirinho para passar por todos os estados do Distrito Federal produzindo um programa de campanha, conscientização, explicando as realidades brasileiras? Então, a gente tem que ter uma reforma do Estado, uma reforma administrativa para que, exatamente, o país mude de fato. Então, nós temos que enfrentar isso. Não existe outra saída, contemporização e e um certo pragmatismo de acordos com essa turma do centrão. Nós vamos levar o país ainda mais à falência. Lógico que não

chegar nos níveis do PT, mas ao mesmo tempo os graus de desenvolvimento jamais vão ser alcançados. Essa turma não vai fazer o país crescer 5, 7% ao ano. Essa gente não tem altivez para discutir efetivamente, por exemplo, a redução dos gastos do estado e também logicamente uma reforma em relação a essa dívida pública que a gente tem que liquidar com as privatizações. Isso é que precisa ficar claro. Nós estamos vendo agora os números estão saindo as estatais 7 bilhões de déficit constantes, recorrentes e não se faz absolutamente nada. A GU tá negociando

pros apariguados do poder 80 bilhões de de uma eh de uma liberação de de débitos fiscais na receita. Então é renúncia, uma coisa gravíssima. Aí esses deputados que não se acham otários, na minha visão, são mais do que otários, são canalhas, né? Eles deveriam colocar uma comissão de economia para estudar exatamente o que está acontecendo com as receitas que estão sendo solapadas por essa estrutura, por exemplo, do governo, a mesma GU, né, do Messias. Então, eu acho que a fala ela denota mesmo um um um perfil de que as estruturas brasileiras, essas estruturas brasileiras de ordem, elas precisam ser totalmente reformadas. E,

particularmente, eu sou contra a existência, né, eh, da justiça trabalhista. Acho que nós temos que caminhar para uma coisa muito mais evoluída, como a negociação direta. E por último, né, queria lembrar que tivemos o primeiro de maio e aí alguma central sindical sorteou carrinho, falaram que tinham recorde de emprego no país, né? Lembra aquelas coisas que aconteciam aí no passado, que elegeu esse tal de Paulinho da Força, que que foi o relator aí da dosimetria da pena? Enfim, então o Brasil a gente tem que olhar o seguinte, tá em cacos, tá sendo destruído mesmo. E quem quiser

esse caminho, né, opte por essa gente que tá aí. Agora, nós que nos dizemos de direita, conservador e queremos a mudança do país, nós temos obrigação de olhar nos olhos do eleitor e dizer o que que nós vamos fazer e o que que nós estamos enfrentando, porque senão vai ficar esse acordo de central. Ah, derrubar agora a dosimetria da pena, o veto do governo. Ah, não, aprovar o Jorge Messias. Irrelevante.

O Brasil vai continuar na mão deles se a gente não tomar uma atitude, o povo brasileiro efetivamente cobrar dos representantes e o povo dizer pro Só que nós é que não somos otários. >> Ótimo, Carlos Dias. Agora eu quero ouvir também a opinião do Lucas Saba que está aqui conosco. Lucas, como é que você vê essa questão? Fica cada vez mais evidente o ativismo judicial e a gente vê em todas as instâncias, né?

Já se naturalizou isso? >> Pois é, Mari, os colegas comentaram de maneira brilhante sobre esse assunto. Eu só queria acrescentar eh algumas questões. O Tribunal Superior do Trabalho é aquele mesmo tribunal que nós comentávamos no final do ano passado que construiu sala VIP, por exemplo, no aeroporto de Brasília por R$ 854.000, se não tiver errado. Ou seja,

praticamente R$ 900.000 R$ 1.000 para não se encontrar com o povo, com o público do qual eles são servidores públicos, eles têm que servir a população. E não o contrário. Aí nós temos um presidente que representa esse tribunal, que assinou a contratação dessa sala VIP, agora falando que ele é vermelho, é contra os azuis e eh, vamos dizer assim, colocando numa prateleira da mais alta possível aquela história do nós contra eles, aquele discurso separatista da esquerda, dos sindicatos, da central Única dos Trabalhadores, da CUT, do Movimento do Centerra, do MST, que não agreguem absolutamente nada.

Veja, eh, o Brasil é dos brasileiros e não dos nós contra eles. E enquanto eles ficam com esse conto da sereia de que, olha, o empregador, o empresário, ele é o malvadão, o trabalhador ele é o coitadinho, ele precisa de ajuda. O país nunca vai evoluir. Não sou eu que falo isso. São os números. Quando nós os

debruçamos, por exemplo, em números da OCDE, vamos pegar uma instituição internacional independente, ainda que pudéssemos usar números do próprio eh Ministério do Trabalho aqui no Brasil, mas vamos se eh apoiar em cima de números da OCDE. O Brasil é disparado, o país que mais tem processos trabalhistas. Só no ano passado estamos falando da bargatela de 4 milhões. A Espanha, por exemplo, que ficou em segundo lugar, sequer teve 1 milhão de processos, ficou ali próximo da casa dos 500.000, quer dizer, ou seja, oito vezes a menos que a gente, quando a gente olha pros Estados Unidos, que é o sexto nesse ranking, é ali 20, 30 vezes a menos que o Brasil. Então o Brasil ele precisa se

espelhar ali nas maiores economias do do mundo, no G7. Eu tô com Constantino nessa. Quando ele diz que o americano ele não fala o quanto você ganha, porque você não ganha nada, você trabalha, você conquista com o suor do seu esforço, não, você ganha. O Guilherme também tocou num ponto sensível a história da questão dos benefícios. O Lúcio Vas trouxe isso de maneira brilhante.

Estamos falando de benefícios. Tem vídeos que viralizaram, inclusive trouxemos aqui no Sem Rodeios, no Café com a Gazeta do Povo de no interior aí, por exemplo, aqui de São Paulo, do Mato Grosso, do Acre, tem vídeos que viralizaram nas redes sociais em que você pergunta pras pessoas ali do campo, olha, você quer trabalhar com carteira registrada? Ah, é para ganhar quanto? Ah, o mínimo, o salário mínimo, 1621. Ah, obrigado. Isso eu já ganho de Bolsa

Família ficando no sofá da minha casa. Quer dizer, qual o estímulo que você passa disso? É complicado. E aí você tem o presidente do Sul, Tribunal Superior Eleitoral, que deveria falar: "Gente, olha, vem cá, realidade, vamos lá. O estado ele não emprega ninguém. Quem

emprega é o empresário, via de regra, o pequeno e médio empresário. Então, assim, nós precisamos andar de mãos dadas com ele e não e traçá-lo como vilão pro resto da sociedade. Isso é um problema sério. Sem falar da questão ideológica que ele colocou dentro de campo, totalmente desprezível. Por isso, Mari, que quando a Gazeta do Povo defende nos seus editoriais a questão da reforma do Poder Judiciário, eu já trouxe isso aqui também, não é voltada apenas o Tribunal eh o Superior Tribunal Federal, STF, ou a STJ, são todos os tribunais. A gente não pode aceitar que

um desembargador em São Paulo ganha R$ 722.000. Nós tivemos aquela senhora desembargadora que nos últimos 3 meses em todos ganhou muito acima do teto dos 46.000 nos últimos 3 meses ganhou mais de R$ 100.000 R$ 1000 e falou que ela tem um trabalho análogo à escravidão.

Então assim, o Brasil ele precisa de um choque de realidade, ele precisa de um choque de cultura e sobretudo uma reforma do poder judiciário que para além do STF e do STJ atinja também o coração do do TS do TST, no caso do trabalho, do TSE, da justiça eleitoral, dos TJs Brasil, afora, todos os 27, daqueles que adoram um penduricaliozinho e decisões absurdas, rasgando também às vezes a nossa Constituição. Então, Tom Mari, o assunto, infelizmente, é muito mais embaixo, é muito mais grave. E aí, para fechar todo tudo isso, o governo que vende derrotas seguidas à Caixa Pant na questão do Messias, na questão da derrubata do veto presidencial ao PL da dosimetria, possivelmente novas derrotas à vista, não tiveram, por exemplo, o primeiro de maio na Avenida Paulista, que por anos e encheu a avenida aqui com sindicatos que apoiavam o Lula, esse ano não teve, ou seja, três derrotas em pleno ano ano de eleição, agora querem vender essa PEC 6 por um, que evidente entemente causará um desemprego em massa no Brasil, vai afetar a inflação, porque alguém acha que a questão da padaria, quando ali o dono da padaria tiver que comprar três, quatro, contratar três ou quatro ou cinco funcionários a mais, ele que vai passar essa conta, que já tem uma margem apertadíssima. Não. O governo vai dar alguma muleta para ele à base de subsídio também não. Ele vai ter que

repassar. Então, se o pãozinho era um, vai virar 1,50. E a população que aguente essa inflação, isso deve desencadear uns empregos. Já trouxemos exemplos aqui de alguns setores. Então, Mari, sinceramente, olha, um absurdo essa frase do presidente do Tribunal Superior Eleitoral, mas infelizmente retrata o nosso país em que o chefe de estado, Luís Inácio Lula Silva prega um país dividido nós contra eles. O poder

judiciário só tá fazendo ali um control C, control V do poder executivo. Mário, >> boa, Gui. Já já. Eh, desculpa. Boa, Lucas. Já já voltamos contigo. Agora eu

vou pedir pro nosso querido Vittor Conze colocar aqui pra gente um vídeo pra gente acompanhar um último episódio aí, uma confusão eh em que esteve o deputado Marcel Van. Já já a gente vai ler também a nota oficial da liderança da oposição na Câmara. A gente vai trazer aqui pra discussão até para aproveitar um pouco mais a companhia do Gui aqui hoje no SE Rodzas. que fica mais uns minutinhos com a gente. Vamos acompanhar, já trazemos pra discussão. Comandante comandante,

>> se o senhor defende frouxa é frouxo também. Me desculpa. Não, não, não, não, não. É frouxo é covarde. Puxar no cano para falar uma coisa para ter uma defesa dessa l comandante vem aqui, ele vai aparecer aqui semana que vem. Ele pronto

que não é >> vai tá aqui semana que vem. Eu vou para aqui. >> Não, seu comandante, seu chefe não é meu comandante, eu tenho chefe comandante. Com ele eu vou pra guerra, com ele para vem para cá para só. É, é, é, é, é sinal da situação em que o exército tá muito bem >> maravilhoso. Tá tendo continência com

ladrão. O comandante supremo >> tá tendo continente com ladrão. >> Alexandre Alexandre Mor que manda na é o Alexandre Mor que manda nele não. >> Muito obrigado. Nós olha só comprovado.

Alexandre Moraes manda um chefe das forças armas completamente surdo com preço de >> não, até porque eu tava de saída, eu fui aqui confrontado pelo general Emílio, que é chefe da Soria Parlamentar do Exército. Tá tudo registrado. Só queria fazer menção aqui que numa postura completamente desequilibrada para alguém que é de alta patente do exército, além de confrontar um parlamentar que veio aqui falar como deve sobre sua opinião, ele, pelo menos nesse sentido, me deu uma alegria. concordou com seu silêncio de que Alexandre Moraes manda no comandante do exército e demonstrou mais uma vez a frostidão daqueles que estão na liderança do exército, que hoje deveria ser um orgulho pro país, mas lamentavelmente está batendo continência para um bandido. As gravações estão aí e eu vou deixar para Vossa Excelência avaliar inclusive a pertinência da continuidade de uma assessoria parlamentar que chega a esse absurdo de durante uma reunião da Comissão de Relações Exteriores e Defesa Nacional buscar confrontar parlamentares por suas opiniões feitas aqui e de uma forma grosseira, completamente incompatível com o rigor que se espera de um membro do exército Nacional. Coronel Emílio,

senor também ou general envergonha o exército Nacional. Obrigado, senhor presidente. >> Ótimo. Tem também a nota oficial do deputado Cabo Gilberto declarando que a liderança da oposição na Câmara dos Deputados manifesta seu mais veemente repúdio a conduta do general Emílio Vanderlei Ribeiro, chefe da assessoria parlamentar do exército brasileiro, que conforme registrado em vídeo, tentou intimidar o deputado federal Marcel Van Haten dentro das dependências da Câmara dos Deputados. Tem bastante texto ali ainda, mas a gente já conseguiu entender, principalmente depois da fala do Van Haten ali. Guilherme Oliveira,

como é que você vê essa situação aí, né? Eh, esse novo episódio aí e o posicionamento importante também da liderança da oposição saindo em defesa do parlamentar. >> Pois é, Mária, a gente fica no aguardo de algo que obviamente não vai acontecer, que é a manifestação também da base governista em relação a isso, né? Mais uma vez um parlamentar de direita tentando eh falar, dar voz a milhões de brasileiros e é intimidado, é censurado. Isso já aconteceu com Marcel Van Haten. Foi proibido de falar. A

gente lembra muito bem recentemente quando ele sobe à tribuna, tenta de alguma forma falar sobre determinado assunto, isso aí acende para outras eh instâncias e ele é condenado por estar falando, por estar na sua posição de parlamentar. Aliás, quando a situação fica grave de fato em relação aos ministros do Supremo Tribunal Federal, são poucos os que aparecem na tribuna das casas legislativas e que t coragem de dizer algo referente a esses ministros. Um deles é o deputado Marcel Van Haten. Tem outros poucos ali, é verdade, mas o Marcel Van nunca foge da luta, simplesmente encara e encara também as consequências. Consequências essas, como vocês puderam ver em relação a esse vídeo, mais uma sofrida pelo deputado Marcel Vanratem uma intimidação. A gente sabe muito bem quem

mandou, a gente sabe muito bem de quem é essa obra, quem é o pai da ideia e a gente sabe que Alexandre Moraes tá tá por trás disso e o governo federal assina embaixo. Infelizmente chegamos a esse ponto. A gente não vê isso acontecendo com o parlamentar de esquerda. A gente não vê eh Lindberg Faria reclamando de que foi silenciado, de que foi calado, intimidado. Pelo contrário, são eles que intimidam. São

eles que, infelizmente, querem calar o debate, que se incomodam com quem tem postura, com quem tem voz. Vamos lembrar aqui de episódios recentes na nossa república. O Lucas Saba fala muito disso também no café pela manhã, na situação que nós vivemos em 2024 no X. O X foi calado. Pessoas que têm a a o canal digital como forma de comunicação sofreram.

Sofreram por quê? Porque Alexandre de Moraes viu uma desculpa para impedir que as pessoas publicassem no X em um período eleitoral, 40 dias. E as pessoas hoje se informam majoritariamente pelas redes sociais e não puderam se informar. Por quê? Porque Alexandre de Moraes, com apoio da esquerda, que sempre pinta e borda a questão de regular as redes sociais, fez com que o X, que é tão importante, fosse silenciado naquela ocasião. E é

claro, quem é analógico como o presidente Lula e tantos outros da esquerda, ou quem é a favor da censura, ou quem é a favor de calar parlamentares como Marcel Vanrata, comemoram. Infelizmente, esse é um problema que já foi construído há bastante tempo, que tem sido alimentado pela esquerda do nosso país e que desagua em situações como essas que a gente não vê acontecendo com parlamentares da esquerda, do PT, do pessoal, seja lá o que for, mas a gente vê acontecendo com parlamentares da direita, em especial a questão do Marcel Van. É uma pena que a gente tenha que presenciar novamente uma situação como essa, mas é um alento que a gente tenha parlamentares como Van Haten, como alguns outros, como eu falei no meu comentário, são poucos, mas ainda existem, que não se intimidam e que t coragem de enfrentar esse sistema. Porque quando a gente passa aqui diariamente, Mari, nos programas da Gazeta, nas nossas publicações nas redes sociais, nas matérias que são colocadas no site, alertando que o STF quer calar vozes, que o governo federal tem trabalhado incessantemente para silenciar a direita no nosso país. Muitas pessoas acham que é besteira, não, mas vocês ainda estão aí falando e a gente sempre lembra. Por enquanto, né?

Por enquanto nós estamos aqui, mas o silêncio ele não vem anunciado, não se tocam trombetas e falam: "Olha, a partir de amanhã você está silenciado". são em situações como essa, intimidatórias, que são direcionadas às vezes para um parlamentar, mas esse parlamentar foi eleito com voto do povo. Ele está calando o povo. Uma intimidação como essa tem como consequência todos nós. E é por isso que o nosso alerta continua. E é por isso que a gente

continua relembrando, monitorando e fazendo questão de reforçar que a censura ela chega aos poucos, toma conta e depois não vai mais embora. Nós continuaremos firmes aqui, esperando que essa eh situação que envolveu o Marcel Van repita, esperando também que parlamentares como Marcel Van surjam cada vez mais em maior número. que as pessoas possam estar também relembrando que em outubro nós temos eleições e que não é admissível que parlamentares diferentes desses como Marcel Van que tenham coragem sejam colocados na Câmara, que a renovação no Senado Federal aconteça de fato para que o STF não se engrandeça ainda mais, não tome proporções ainda maiores que possa chegar ao ponto de que uma situação como essa com qualquer parlamentar, eu disse qualquer parlamentar, não importa se ele é de direita ou de esquerda, que situações como essa não voltem a se repetir dentro da Câmara ou do Senado Federal. Precisamos estar atentos para que a censura não tome conta do nosso país e para que a intimidação não possa calar parlamentares e também o nosso povo. Mári, >> ótimo, Guio Oliveira, obrigado pela sua companhia aqui hoje no Sem Rodeios.

>> Eu que agradeço, Mari, sempre pelo convite, sempre disponível para vocês aqui. Um grande abraço a toda a nossa audiência. Valeu, mais >> e você fique conosco. Ainda temos muito mais para você no sem rodeio de hoje. Se ainda não deixou seu like, deixe por favor que é bem importante pra gente.

Carlos Dias, quero ouvir também a sua opinião sobre essa questão, como bem trouxe o Guia Oliveira aqui, eh, não é um momento muito bom para parlamentares no Brasil. A gente vê que a imunidade parlamentar, entre outras, tantas prerrogativas, não estão sendo sendo respeitadas e a gente ainda está vendo parlamentar sendo intimidado. Como que o senhor analisa esse último episódio? Olha, a análise seria muito muito longa, mas eu vou vou encurtar. Isso é reflexo, né, do próprio nível de submissão que o parlamento brasileiro se colocou ao longo de tantos e tantos anos ao poder executivo, né? O hoje falamos de emendas, etc., Mas

isso acontece ao longo do tempo. Emendas, interesses, nomeação de cargos, vantagens, estrutura de companhias de contratação para as empresas estatais, indicações de parlamentares. Então, na verdade, nunca exerceram, pelo menos nesses últimos, vamos chamar assim, da República, né, república nova república para cá, nunca exerceram com altivez e sobriedade, né, a função parlamentar. Concordo com o Guilherme que tem poucos ainda que t o o perfil de defesa da honra do parlamento, mas estão sozinhos. Estão sozinhos, né? Você vê se vota no

Hugo Mota, apesar de não ter cumprido a palavra, ele tem que repetir isso. Em relação à questão do 8 de janeiro, colocar em votação a anistia e esses parlamentares continuam conversando com eles, chamando de vossa excelência. Não existe uma reprimenda pública dentro do parlamento contra um sujeito que descumpriu a palavra para se eleger e ele conversou com seus pares. Não foi o eleitor dele não lá na rua que ele tá acostumado a enganar ou comprar. Não, ele ele simplesmente rompeu a palavra com seus colegas.

Isso já era suficiente, na minha visão, para que ele fosse destituído. Agora, para colocar um petista no Tribunal de Contas da União, ele honrou a palavra. Foi promessa de campanha. É só a gente olhar um pouquinho os vídeos, né, na hora da dos agradecimentos pela vitória lá do tal deputado lá de Minas Gerais, nós vamos ver que agradece o compromisso que foi honrado. O compromisso do 8 de janeiro não foi honrado. As Forças Armadas se tornaram,

melhor dizendo, o Autocomando e os comandantes das forças se tornaram políticos, entraram nesse sistema político de vantagens e interesses pessoais. Não são mais instituições nacionais permanentes que pensam no Brasil e que t obrigação de defender dos inimigos internos que estão às vezes dentro do próprio governo e do estado brasileiro. Então, a atitude desse sujeito, desse general, não vou chamar de de general, porque realmente as tradições, né, do exército brasileiro não comportam um perfil como esse. Mas enfim, é a classificação burocrática, né, da força. general, se dirigir a um parlamentar, qualquer que seja, se sentiu contrariado por alguma questão, faça lá no momento próprio a sua pergunta, a sua manifestação, emita uma nota ou qualquer coisa que o valha, mas não o enfrentamento desse e outra coisa, mostrando uma uma certa fidelidade canina, não hierárquica, ao comandante do exército que todos devem do ponto ponto de vista do regulamento disciplinar do exército, do RDE, mas não é, você vê que é algo pessoal, é uma figura que de repente o protege e coloca também vantagens como sendo o chefe, por exemplo, de uma assessoria parlamentar do exército na Câmara Federal ou no Senado da República.

Então, o que a gente vê, repito, e falamos isso um pouco antes, né, do de outros comentários, o Brasil ele está em frangalhos, ele está se destruindo, então tem que ter uma reforma do Estado mesmo, além de administrativa e tudo. Na outro, no outro comentário me faltou dizer, muita gente elogiou a posição agora do das entidades patronais contra 6.1, Mas essas mesmas entidades, elas admitiram a agenda 2030 da ONU, a CNA, por exemplo, que inibe as condições de de plantilo, de crescimento, por exemplo, de exploração mineral no país, né? Vantagens que o nosso solo e subsolo tem assim demais. Então, eles aprovaram o arcaboço fiscal e a reforma tributária. Não só aprovaram como

apoiaram as suas bancadas. Então agora vem falar do 6x1, que é uma medida eleitoreira, como é também o desenrola, tá lá hoje foi assinada a medida provisória. Perfeito. Então o o embate vai ser constante. E esse caso desse general com com o deputado Marcel Van Haten, ele vai se multiplicar por outros tantos, porque o país não tem controle.

Não tem controle. a própria a própria institucionalidade do país ruiu. Então você vê o ministro do Supremo Tribunal Federal comandar inquéritos e condenar inocentes. E esses mesmo que falam tanto de sobriedade, de honra, etc. não honram a verdade e a história da própria instituição.

É o caso desse sujeito aqui, esse tal de general Emílio. Não é para est num ambiente parlamentar se dirigir dessa forma a um parlamento, um membro do parlamento brasileiro, por mais que ele tenha sido, sei lá, agredido, sentido qualquer tipo de situação, o ambiente própria da prova da comissão, onde ele podia se dirigir ao presidente e pedir o seu direito de fala, mas no corredor, cercado de outros lá, de outras figuras que a gente não consegue identificar. Para o quê? para intimidar o o parlamentar brasileiro. Não, eu quero que isso avance. Acho que

a casa legislativa deve tomar uma providência clara de desqualificação dessa representação do exército brasileiro, que mande outro, que tenha outro general com outro perfil e que saiba lidar com a casa legislativa. O o exército brasileiro tem um dos piores orçamentos da história. Não tem capacidade, inclusive tocar tilenezuela, tá certo? Não tem capacidade de defesa das nossas fronteiras. E tá aí o sujeito que di, vai, vou à guerra com por ele, eu vou à guerra. Que guerra que você

vai, quem é que vai te querendo uma guerra, geral? Olha a sua cara no espelho. Desculpe, gente. Eu às vezes fica um pouquinho veemente as coisas, mas tem que ser, né? Que, quem que vai pra guerra? Que guerra que você vai, não

vai trocar tiro com ninguém. Primeiro que não deve nem saber mais usar uma arma. E segundo o seguinte, o Brasil não tem munição, não tem combustível, não decola uma aeronave. E se o americano tirar o GPS, um abraço, não sabe nem para onde vão. Então aqui nem ele.

Parece que tiraram o chip aí do GPS da cabeça dele que ele nem sabe onde tá. É isso, gente, para não ficar pior. >> Ótimo. Carlos Giz, muito obrigada pela sua companhia. Volte sempre aqui aos Sem Rodeios.

>> Muito obrigado. Um abraço a vocês. Fiquem todos com Deus. Amém, senhor também. Até a próxima.

Vamos receber agora aqui no sem rodeio deputado Bibo Nunes. Boa tarde, seja muito bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. >> Boa tarde, Mari. Imensa satisfação voltar aos sem rodeios. >> Ótimo. A satisfação é nossa. Bom, eu

gostaria de ouvir do senhor como é que o senhor acompanha esse episódio envolvendo o deputado Marcel Van. Não só esse, né, mas todos os todas as últimas questões que envolvem o próprio papel de deputado e quanto as prerrogativas dos senhores não estão sendo respeitadas. >> Sim. Eu estava almoçando agora com Marcel, almoçando agora com ele. O Marcel o que acontece é que ele na tribuna ele disse verdade sobre o superintendente da Polícia Federal e aí ele achou que foi ofendido, honra e tal, e resolveu simplesmente reclamar pro STF e pediram para que ele depusesse novamente novamente o pedido de ele depor na Polícia Federal. evidente que

ele não vai, até porque ele é o parlamentar que está sob a imunidade parlamentar, que não obedece a imunidade diz o seguinte, artigo 53, que foi modificado. Antes era pelas palavras pronunciadas, depois se modificou por quaisquer palavras e não adiantou. Eu entrei com uma nova PEC, a PEC 48 diz o seguinte: "Para mudar, para entender, olha só o que é a PEC, que entra bem no caso do Marcel". Ela já foi protocolada com o número de assinaturas necessárias. Diz o seguinte: "O parlamentar é imune por quaisquer palavras" e acrescentei e em qualquer lugar para não ter dúvida nenhuma, não é só na tribuna, não. Em

qualquer lugar, inclusive em rede social. O que o parlamentar fala ninguém pode contestar, é imunidade, é o mínimo direito à fala. E olha só, o juiz, oador, o ministro.

Bom, parece que o deputado do teve algum problema de conexão, ele retornando, a gente traz novamente para ouvir aí a fala dele. Então, importante, a gente tem outras perguntas para fazer também. Enquanto isso, eu trago então aqui pra mesa com Frederico Junker para que ele possa analisar esse episódio. >> Pois é, Mária, é um uma cena patética, na verdade, desse general que atua, né, na função de assessor parlamentar do exército, né? Ele vai lá conversar com os deputados, né, levar pautas das Forças Armadas para tentar, dentre outras questões, aumentar o orçamento eh das Forças Armadas. E ele ficou

incomodado, né, com uma fala do deputado Marcel Van que estava analisando o caso do pastor Silas Malafaia, que foi processado, né, e teve a denúncia contra si recebida para pela prática, né, do crime de injúria contra o general Thomas Paiva. O ele, Silas Malafia, analisamos o caso do Malafia aqui no Sem Rodeios, né? Se referiu aos comandantes das Forças Armadas, sem mencionar e nominar especificamente algum deles como covardes e frouxos. E o Marcel Vanhtin estava lembrando no seu discurso, né, que essa ação criminal é uma ação indevida, porque dentre os requisitos, né, dos crimes contra a honra, está justamente que eventual ofensa que seja eh propalada contra a honra de alguém tem que ser de uma pessoa determinada. E o discurso do pastor Silas Malafaia não fazia menção a nenhum indivíduo específico. O Supremo

Tribunal Federal, mais uma vez atropelando a sua jurisprudência, aceitou denúncia contra o pastor Celas Malafaia. E o deputado Marcel Van lembrava, né, desse episódio. Mas não só. Lembrava também que o general Tomás Paiva, que é o comandante e do exército, consultaria, segundo uma série de reportagens, o ministro Alexandre de Moraes, antes de tomar uma decisão, né, que ele cabe na função de comandante eh do exército, ele ouviria para ouvir qual é a opinião do ministro Alexandre de Moraes, desde a escolha de oficiais que serão eh promovidos, a forma como o exército responderia, né, as condenações dos militares na farsa da trama golpista, incluindo o general Augusto Heleno, né, o general eh Bragan Neto, que foram condenados, encontram-se agora cumprindo a pena definitiva eh de prisão nesses processos. e se general, né, não garantindo inclusive a própria lei militar em relação ao ex-presidente Jairo Bolsonaro, o Bolsonaro que foi preso, né, primeiro, obviamente, uma prisão ilegal porque fruto de um processo absolutamente nulo, mas eh no caso, né, você tem para além de todas essas nulidades no processo, a nulidade em relação à própria forma de cumprimento da pena de prisão. O

ex-presidente Jairo Bolsonaro, na condição de militar, ele e teria o direito a cumprir a sua pena. Hoje ele está em casa, mas antes, quando ele estava na carceragem da Polícia Federal, teria o direito de cumprir no estabelecimento militar. Foi só com o agravamento do quadro de saúde do ex-presidente que aí o ministro Alexandre Moraes determinou a remoção do do Bolsonaro da superintendência da Polícia Federal em Brasília pro presídio, né, da Papudinha, né, que é justamente o estabelecimento militar dentro e do complexo eh da Papuda para eh policiais militares que estejam ali do Distrito Federal cumprindo pena eh de prisão. E esse comandante do exército, em vez de justamente sair em defesa, primeiro mostrando, né, e se solidarizando com esses militares que responderam a processos ilegais, nulos, que desrespeitam as regras mais básicas do devido processo legal, não. Ele ia lá para se consultar com algós dos seus, né, companheiros de farda. Então essa é a

postura para além da questão do dia da perfídia, né? Famoso dia 9 de janeiro de 2023, quando os militares se valeram de um ardio para enganar as pessoas que estavam ali acampadas, né, na em frente ao exército em Brasília. Essas pessoas imaginando que estavam sendo transportadas ali para ser deslocadas para um outro local e na verdade estavam eh sendo presas. e contou esse ato com aqui essência e a participação das autoridades militares e por isso a crítica do deputado Marcel Vanen. E o pior, você vê o general, esse general, eu vi algumas imagens dele da carreira, ele se envolveu numa confusão recente com alguns oficiais capitães no Rio de Janeiro. Ele estava passando de

bicicleta próximo onde eles estavam fazendo um treinamento físico e ele arrumou uma confusão ali xingando os oficiais subalternos a ele numa postura completamente fora dos padrões que se esperam ali de um militar, né, aquele recato próprio, né, em função dos princípios que estruturam as Forças Armadas, princípio da hierarquia e da disciplina. Outra imagem desse mesmo general condecorando Eduardo Pais, o fanfarrão notório, atual prefeito, né, do Rio de Janeiro, agora se desincompatibilizou do cargo para concorrer ao governo eh do Rio. Dentre outras cenas, né, patéticas, e a última delas, essa tentativa de constrangimento do deputado Marcel Van Hatin dentro do Congresso Nacional, inclusive com um portal de notícias militares, Defesa Net lançando um editorial, né, dizendo que Marcel Van Hating, que estaria errado e não esse general. E o próprio, vamos lembrar aqui, o senador general Hamilton Mourão também publicando esse editorial que saiu no Defesa Net e inclusive agora o Marcel Van exerceu direito de resposta diante desse editorial eh do jornal. Lembrando, óbvio, o Marcel Van estava no exercício da sua liberdade parlamentar, da imunidade material. Ele não foi, né,

lá na na sede das Forças Armadas tentar de qualquer maneira, né, constranger qualquer o general ou qualquer comandante das Forças Armadas. Não, ele estava exercendo o seu mandato, falando e e justamente exercendo sua liberdade de crítica contra os oficiais das Forças Armadas. Ele é constrangido ali no corredor por esse general que não está ali. É importante que se repita na função de general, mas na função de assessor parlamentar. e deve saber eh diante dessa posição que ele ocupa, né, se relacionar com os deputados. Então é

um ato extremamente grave, Mar, que o o aqui se destacar também o papel do líder eh da oposição, Cabo Gilberto, que já no primeiro momento se solidarizou com Marcel Van Haten, pediu eh que sejam tomadas as providências devidas pela Câmara dos Deputados em relação à presença desse senhor que está constrangendo parlamentares dentro do Congresso eh nacional e também em relação à própria, né, que seja instaurado o procedimento disciplinar contra esse general dentro das próprias eh Forças Armadas diante da sua conduta, né, abusiva e ilegal. Um constrangimento ali do deputado Marcel Van Haten, que simplesmente exerceu as críticas devidas, essa postura patética e dos militares, no caso do 9 de Janeiro, do comandante do exército, general Thomas Paiva, na sua relação com o ministro Alexandre Moraes, né, funcionando ali também, né, de forma patética, como um auxiliar do Alexandre Moraes, assim como Paulo Gonê. procurador-geral da República, né? também se comporta como subalterno do Gilmar Mendes e do Alexandre Moraes. Esse general também, o Thomas Paiva, se comportando da mesma forma e o Marcel Van Hatens lembrando isso. Então são fatos graves e o líder

da oposição tomou a atitude devida em sair e prestar solidariedade ao Marcel Van Hatin, porque ele teve sim a sua humanidade parlamentar e material, né, constrangida por esse general que é assessor parlamentar do exército. >> Perfeito. sempre importante análise de Frederico Junkers aqui nos rodeios. Deixe também seu comentário, participe conosco, deixe seu like se ainda não deixou. Parece que temos novamente o deputado Bibo Nunes. Deputado, quero que

o senhor possa concluir aí, né, essa resposta. >> E eu não entendi. Caiu. Eu caí. Foi isso?

>> Caiu. Aham. Infelizmente caiu a sua conexão. >> Bem, é que eu tava dizendo que eu almocei com o Marcel hoje. Agora, agora a pouco eu almocei com o Marcel. E o que

acontece é que amanhã na comissão de ética vão votar a suspensão do Marcel por 2 meses. Já foi, o relator aprovou. Mas essa suspensão de 2 meses é pela crítica que ele fez com o superintendente da Polícia Federal há tempo atrás, o que eu não concordo. Fui paraa tribuna, mas também totalmente contra, porque o artigo 53 da Constituição nos dá essa prioridade que o judiciário, principalmente o STF, não peita. Então eu fiz a PEC 48 que diz o seguinte: "Os parlamentares são imunes por quaisquer palavras e em qualquer lugar, inclusive em rede social. E ainda

o ministro que não cumprir o artigo 53 perderá seu cargo sem remuneração e ficará por 5 anos sem poder exercer qualquer função pública para botar respeito, porque eles não respeitam, eles não sabem respeitar a imunidade parlamentar, que é o mínimo que o parlamentar tem que ter, que é o parlar, falar é o mínimo. E o que fez o Marcel? Simplesmente criticou. Com toda a razão, eu assino junto com ele também e aí querem calar a ele. Não. E o pior, isso

é um desaforo. Chamar a Polícia Federal por Marcel ir depor. Já chamaram uma vez, não foi e não vai de novo. Não vai de novo. Porque quem é a Polícia Federal para chamar um deputado federal das suas prerrogativas no artigo 53 de modalidade parlamentar para dar depoimento. Vamos

respeitar. Não é assim que funciona. E nós estamos firmes e estamos mudando. Já mudamos a escolha que davam por certos do o novo ministro lá que nem chegou a perto do não vai entrar. E depois também derrubamos o veto da dosimetria. Estamos

mudando. E o próximo passo do Congresso é caçar um ministro do STF. Primeiro deverá ser Alexandre Moraes e depois o Sr. Noitófoli, que antigamente era dias. Depois com tanta escuridão na vida dele, eu chamo de Noitófol. Respeite um

legislativo. Quem faz as leis somos nós. Querem fazer leis, candidate e venham para cá. Mas tem um probleminha, tem vírus se eleger e quem não pode ser sequer na rua jamais vai se eleger. >> Deputado, falando em poder judiciário, eh, como é que o senhor, né, avalia a fala do presidente do TST, que num evento, no final de semana, eh, disse que há juízes azuis e juízes vermelhos.

dele é um juiz vermelho, né, e que ele teria causas, os juízes azuis teriam interesses. Nesse momento em que se, né, coloca no centro do debate nacional a postura e a conduta dos juízes, como é que o senhor vê essa declaração do presidente do TST? >> Olha, esse presidente ele tem que perder imediatamente o cargo. Tem que perder o cargo já. Eu já pedi seis impeachments de ministro do STF. Esse aí está na

Constituição. Magistrado não pode participar de vida político-partidária sob. Esse juiz que se diz vermelho, que isso totalmente parcial. Esse cidadão não tem a menor condição. Eu quero mais detalhes que eu vou pedir a saída dele. Juíes

dessa natureza parciais, totalmente para um lado, envergonham o poder judiciário. Já não basta o STF que é totalmente politizado. Vem agora o TST também politizado. Temos que acabar com o poder judiciário politizado, que a política vem pro legislativo ou ex. executivo, porque o poder judiciário é o da parcimônia, é da exenção, é do bom senso. E juízes como esse envergonham o

poder judiciário e devem ser caçados, impitimados urgentemente. >> Deputado, boa tarde. Lucas Saba aqui de São Paulo. Um prazer falar com o senhor. Deputado, sobre a questão da PEC 61, o ex-líder do seu partido, Sustines, diz que a esquerda tenta ali é fazer uma certa do marapuca pra direita e que ele não é trouxa, que ele vai votar favorável, é ano de eleição, etc. Queria

saber como o senhor avalia essa questão da PEC 61 e se o senhor acha que a direita vai embarcar nesse discurso do Sóstis, que é período eleitoral, e não se colocar contra o povo. Como é que tá? ou o senhor que discorda dele. >> Eu não admito nada que saia dos meus padrões de causa Brasil. Nada que me tire dos meus princípios.

Se tem eleição ou eleição não tem, não me preocupa. Quem se preocupa com a eleição é o umbigoide, aquele político que olha o seu umbigo. Temos que nos preocupar com o futuro da nação e não com futuro da eleição. Escala 6 por1. Nenhum país no mundo. A a

Organização Internacional do Trabalho já disse, nenhum país do mundo proíbe escala de trabalho. Pode trabalhar, mudar jornada de trabalho, mas não escala. Não é para impedir alguém trabalhar na escala se por um. Isso é um absurdo e não tem menor sentido. Eu tava no almoço aqui com vários deputados que tava Marcel e outros e foi debatido esse assunto e eu senti que é o teve colega dizendo que é ano eleitoral e que não pode se queimar.

Eu digo é se queimar se vai votar contra os seus princípios. Porque essa da jornada 6 por1, essa ideia partiu de quem? de uma parlamentar que nunca assinou uma carteira de trabalho e nunca teve uma carteira de trabalho assinada, nunca foi empreendedora. São pessoas que não sabem o que é trabalho. Pessoas que na esquerda, na sua maioria, o ideal para eles seria escala 0 por 7, trabalha zero e descansa sete. Essas pessoas

acham que o trabalho, a esquerda, principalmente, eles querem estar grande para pegarem bocas e tetas, enquanto quem é da direita quer trabalho, quer luta, quer progresso, desenvolvimento. Elon Musk, o homem mais rico do mundo, disse que quem trabalhar menos do que 60 horas por semana, dificilmente terá uma prosperidade além do normal. Eu cito, a Califórnia seria o oitavo ou nono país do mundo e é um estado americano, aonde lá na Califórnia tem a jornada 6x1, só que é diferente. A jornada deles é das 9 da manhã às 9 da noite, 12 horas por dia. Só crescem, progridem, crescem.

Aqui não. Querem menos trabalho, ganhando a mesma coisa. O Brasil desse jeito vai mais uma vez ultrapassar o fundo do poço, que é com trabalho que se vence, mas a esquerda não sabe. Só querem direitos, direitos, direitos e nada de deveres. Tem muitos direitos.

Brasil tem direito que não tem Estados Unidos, a maioria dos países tem tanto direito que eles gostam de ter tanto direito, mas não tem salário. Não tem salário, não tem renda. Se faz renda sem tantos direitos. E essas pessoas que acreditam na esquerda, que gosta tanto de pobre, que por onde passa a esquerda multiplica a pobreza de tanto que gostam. Tanto é que o Lula é chamado de pai dos pobres, porque ele de fato multiplica a pobreza. 6 por um, de minha

parte, combate total. E não sei como chegou a esse ponto uma proposta tão absurda. As pessoas têm que saber que é no trabalho que se vence, mas a esquerda só quer direito, quer descansar. e trabalhar ã ã para que vou trabalhar? Tem Bolsa Família, tem Vale Gás, tem pé de meia e só o tempo todo esse governo fazendo assistencialismo. Lembrando que

são oito estados que sustentam 18 desde a condição de 88. Adiantou alguma coisa? Nada. Se vence é com trabalho. >> Ótimo, deputado. Aproveitando aí na sua

companhia, gostaria de ouvir de senhor depois das vitórias que vimos da oposição no Congresso na semana passada, eh, gostaria de ouvir se o senhor acredita que existe já um movimento do centrão estar mais próximo da direita aí pensando nas eleições de 2026. >> O centrão ele vem pro lado de quem vai vencer. Esse é um sintoma de Centrão. E o centrão está vendo que o Flar Bolsonaro será o vencedor. Não tem como impedir a vitória do Flávio. O Flávio,

ele é um empreendedor, é um empresário, ele é de bom senso, ele tem calma, tem conhecimento, é competente, tem carisma, tem empatia. Ninguém tira do Fládio. Deus ajude para que nós possamos voltar a colocar o Brasil nos trilhos e o Brasil rumo ao desenvolvimento e deixar para trás essa esquerda que tem olhos na nuca, só olham o passado, não pensam no futuro nem no presente porque eles não sabem o que é empreender, o que é vencer e o que é tentar gerar impostos com muito trabalho e empreendimento. Deputado, e como é que o senhor avalia esse momento atual do governo Lula, essas duas derrotas, né, expressivas e históricas na semana passada? O senhor bem lembrou do Messias e da dosimetria?

Como é que o senhor vê aí o prognóstico do governo Lula daqui paraa frente até outubro desse ano? >> Eu vejo com a maior naturalidade. É a realidade espelhada. Esse é o retrato, o retrato fiel comprovado em votos, em posturas do que representa o desgoverno Lula hoje. Não tem como. O que

aconteceu? O Rodrigo Pacheco era um capacho do executivo e do STF. Depois alcolumbre também Capacho. Agora a gente se revoltou nos últimos dias aí, felizmente. Mas o compromisso que tinha é de colocar Rodrigo Pacheco na primeira vaga que tivesse no STF. Por isso que

ele foi tão serviçal ao executivo e ao STF. Deu para trás o Lula, não cumpriu e o Alcolubre ficou chocado porque ele foi parceiro do Rodrigo também e queria colocar o Rodrigo como o novo membro do STF. não cumpriram a palavra. É o que acontece. É que tem muita mentira. A

esquerda, na sua, na sua imensa maioria, a esquerda é formada por mitômanos. Mitô é aquele que mente compulsivamente e acredita piamente na própria mentira. Então, caiu, o castelo de Areia, se foi, não tem como reconstituir e não tem nome carismático que substitua Lula. Ele nacional. 4 de outubro, primeiro turno vence e depois em 25 de outubro vence, será o novo presidente da República, o pré-candidato hoje, Flar Bolsonaro.

>> Deputado, eh a gente sempre fala aqui da corrida a eleição ao Senado, que é uma das corridas mais importantes desse ano, pensando em impeachment de ministro, várias questões importantes ao país. E meus colegas paranaenses ficam meio assim com Glaz Hoffman lá no Senado, é, do Paraná, é que eles ainda não viram o Dream Team que vai desembarcar aqui em São Paulo, sobretudo em pesquisas, etc. E nós temos alguns candidatos da esquerda, Márcio França, Marina Silva, Simone Tébet, outro centro esquerda, etc., que já largam ali, eh, vamos dizer assim, na frente nessa questão da corrida eleitoral, enquanto a direita bate cabeça, porque ainda não sabe os dois candidatos, ou pelo menos não tem. De um lado temos Sales do partido novo, que ainda não sabemos se a candidatura dele vai ser mantida ou não. E dentro do

PL muito se disse vários nomes, mas ao que tudo indica, de um lado teremos Guilherme de Rit, o ex-secretário de segurança pública, um nome de Tarcísio e o outro um nome, ao que tudo indica, de Valdemar, o presidente da Assembleia Legislativa, André do Prado. Eh, será que não falta um nome alinhado ao ex-presidente? Queria ouvi-lo porque me parece que a direita ainda tá carente aqui no Senado de São Paulo. >> Sim, o nome natural aí seria do Eduardo Bolsonaro, que acredito que teria uma das vagas garantidas. Eu tô achando muito demorada essa definição. Tá

faltando o nome do PL, até porque o Derrit não é mais do PL, ele é do PP. Tá faltando o nome, sem dúvida alguma. Mas vou dar a realidade para vocês no Rio Grande do Sul, tá? Rio Grande do Sul, como em várias partes do Brasil, a esquerda está muito dividida. Rio Grande do Sul tem dois candidatos, toda a esquerda unida em dois candidatos e a direita tem seis candidatos. Seis

dividindo contra dois. É a questão matemática. Teria que ter menos candidatos à direita porque não tem segundo turno. E aí tenho medo, tenho muito medo que aconteça de a esquerda vencer no Rio Grande do Sul, porque tem candidato demais na direita. Tem que deixar a sua vaidade pessoal. Eu quero

brilhar e olhar o coletivo, olhar o melhor para o Brasil e acredito que até a eleição a gente consiga reduzir isso. >> Excelente, deputado. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao sem rode >> legal Mari e ir comigo sabe como é que é, né? É sem rodeios direto na veia. Valeu.

>> Isso aí. >> Valeu. Até mais. >> Até a próxima. >> Você que está conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. é bem

importante pra gente. Deixe seu comentário também. A gente quer saber o que você tá pensando sobre os assuntos mais importantes do dia. Vamos conferir um vídeo que está nas redes sociais da Gazeta do Povo pra gente trazer pra discussão aqui. Eu peço pro nosso querido Víor Cunzel o vídeo sobre Cassab falando a respeito da rejeição de Lula.

Medida que o tempo avançar e a campanha avançar, as outras candidaturas vão crescer, porque existe uma rejeição muito grande. A sociedade brasileira quer que esteja à frente do país alguém que combata a corrupção, promova a reforma administrativa, implante o voto distrital, não é? eh, implante os aperfeiçoamentos necessários do judiciário. E o PT não fez isso até hoje, nem o Bolsonaro. >> Lucas Saba, quero ouvir sua opinião sobre essa questão. Até trouxe inclusive

essa pergunta para o deputado, né? Como é que fica o centrão agora? Já tá mudando, já tá indo mais pra direita. >> Pois é, Maria. Olha, o o Gilberto Caçab, esse senhor que aparece aí, eh eu jamais compraria um carro usado dele. Primeiro

quero deixar isso muito claro. E me parece que se na direita Bolsonaro detém todo o capital político e na esquerda Lula, no centrão tem nome e sobrenome aqui no Brasil, Gilberto Cassabe. Veja, é muito curioso alguém, presidente nacional do PSD falar que o governo Lula derrete imagem, criticar o governo Lula da cabeça aos pés. Até ontem este senhor tinha três, quatro ministérios para chamar de seu no governo Lula. Não podemos nos esquecer. Lula depois das

eleições de 22, quando assume o poder em primeiro de janeiro de 23, Cassab sentou no colo dele, pegou ali três ministérios, depois, posteriormente, mais ali à frente, com algumas articulações, pegou mais um. Então, quer dizer, a base do governo dele, do PSD, a maioria votou tudo, tanto entre deputados e senadores, tem ali uma meia dúzia independente. É verdade. Mas a grande maioria, 80, 90% dos parlamentares orientados por Cassab votaram as pautas do governo. Não podemos esquecer. Agora nós tivemos

senador na CPI do crime organizado votando o arquivamento do relatório final de Alessandro Vieira do PSD. orientado por Gilberto Cassabi. Ele é o presidente da sigla, ele que dá as regras, ele que dita o ritmo do partido. Então assim, se tem alguém que dá no Pingo D'Água no popular, esse alguém é Gilberto Cassabe, porque eu particularmente, Mari, nunca havia visto. Olha que já acompanho política há algum tempo aqui no nosso país. E desde

a redemocratização, nunca tinha visto alguém conseguir a principal secretaria do estado de São Paulo ali, eh, o estado mais forte economicamente do país. pegou a principal secretaria de um governo conservador do Tarcísio, pelo menos centro direita, e num governo de esquerda petista, mais três ministérios. O cara é um fenômeno no quesito fazer política. Ele vai para onde o poder tá apontado. Isso é bom pro Brasil? Claro

que não. Isso é bom para ele e pro PSD. E agora ele entende que há uma guinada pra direita. Então o que que ele faz com o PSD? Começa a dar aquela tombada pra direita no melhor estilo torre de pisa.

Cada hora ele vai para um lado, mas ele tenta lançar ali Ronaldo Caiado. Eu particularmente acho, Mari, que isso não embala. Acho que o Caiado está num dos menores colégios eleitorais, que é Goiás, aí não é opinião, é número. Representa cerca de 5% do colégio eleitoral. O Caiado tem um governo belíssimo em Goiás, a nível de segurança pública, educação, mas não é o suficiente para eh eh ali e ser forte numa candidatura. Vamos aguardar o

andamento da eh da campanha das pesquisas, mas me parece que o Caiado deve ser ali sua theastura. Ele que já tentou eh em 88, aliás, teve embate com Lula a época. Lula chegou a brincar com ele no debate da Band, que ele não atingiria dois dígitos e por isso que ele não faria pergunta ao candidato Ronaldo Caiado. Acho que essa pergunta deve ser renovada nos debates em 2026, que acho difícil o Caiado conseguir ter dois dígitos ali. Mari, se quer ficar em terceiro, mas vamos aguardar. Tô realizando uma futurologia

aqui. Apesar disso, o Cassab tenta um capital político, porque embora eu acho que o Cassab saiba muito bem eh que acompanha a política ali, tá dentro dela, ele sabe que o Caiado não tem força política para avançar no segundo turno, mas ele sabe que no segundo turno ele consegue vender caro esse apoio. Caro significa quanto? meia dúzia de ministérios para um eventual governo Lula ou Flávio Bolsonaro e outras benesses aí. Então, Mari, esse discurso do Caiado para a mim não me engana. Eh,

eh, como se dizem, é lobo em pele de cordeiro. Acho que o candidato dele não vai decolar, pelo menos não fora do seu estado. E vamos aguardar os próximos episódios, porque aí no segundo turno o Caiado e o PSD eh passam e o próprio Cassabal num segundo turno que pode ser acirrado. Mari, >> boa, Lucas. Já já voltamos contigo.

Agora a gente vai receber aqui no Semen Rodeios, deputado federal Diego Garcia. Muito boa tarde, bem-vindo ao programa de hoje. >> Uma boa tarde. É um prazer poder participar novamente do programa Sem Rodeios. >> Boa tarde.

>> Nós que agradecemos desde já. De tudo, gostaria de aproveitar o gancho que a gente estava conversando aqui com o Lucas sobre como o centrão tá se reposicionando à medida que vê as últimas vitórias da oposição. O senhor tem enxergado isso? Um centrão já se colocando mais à direita. Olha, eu acho que sim, né? As eleições elas

vão mudando todo esse cenário de perspectiva ali dentro do Congresso Nacional, o posicionamento também algumas pautas. a gente sabe que dificilmente o governo ele vai conseguir avançar sem o apoio do centrão ali dentro do Congresso. E ao mesmo tempo a gente vai vendo esses partidos de centro, eh, tendo já uma sinalização também de caminharem nessas eleições, eh, na contramão do governo, ou seja, não apoiando a candidatura eh à reeleição do presidente da República, o presidente Lula. Então isso vai ficando cada vez mais claro ali dentro do congresso. O os episódios aí da última semana sinalizam isso. Eu acho

que tende a terente por conta do desgaste que o presidente ele vem, né, de erro de estratégia, erro político, um desgaste muito desgaste vinha do ano passado, eh, até agosto do ano passado, menos o presidente Lula, ele estava com um desgaste muito grande ali dentro do Congresso, o ambiente era muito ruim e acabou se fortale foralecendo, de certa forma com os episódios que tivemos no país por conta da taxação do Trump. Mas eh agora passado tudo isso é um episódio que já ficou no passado, ele volta a ter um desgaste muito grande com eh todas as decisões políticas, decisões erradas que vem tomando e isso vem crescendo. Obviamente que vai eh crescendo isso também junto dos partidos de centro ali dentro do Congresso Nacional. Então a gente vê que esses partidos vão se posicionando ou vão direcionando um apoio já não mais governo de não quererem estar na base do governo, mas eh de caminharem numa num candidaturas eh que venham na mão a candidatura eleição do presidente Lula. >> Deputado, tivemos na semana passada a derrota, né, do nome de Jorge Messias pro STF.

E, né, um dos fatores que pesou muito foi a mobilização do movimento próda, considerando aquele parecer que ele deu na condição de AGU, né, pró a sistolia fetal. Eu sei que o senhor é um defensor, né, da causa da vida no Congresso Nacional. O senhor poderia falar sobre o projeto que foi votado, né, na semana passada envolvendo a prática de eugenia e compartilhar um pouco sobre desses sobre esses fatos com o nosso público? >> Com certeza. Isso com certeza teve um peso muito grande, né? O o movimento

provido, ele é um movimento que cresce em todo o país, é um movimento que a cada dia ganha mais força, inclusive com políticas públicas. Nós temos que ressaltar o a a última ação que teve inclusive aqui no Paraná, na cidade de Curitiba, capital do nosso estado, promovida pelo prefeito do Pimentel, criando uma guarda, uma uma ação dentro da Guarda Municipal de Curitiba para fiscalizar clínicas de aborto clandestinas e eh não permitir de que essa prática continue acontecendo. Eu acho que é o primeiro prefeito, acho, não tenho certeza, é o primeiro prefeito de uma grande cidade a fazer uma ação de fato pródida. Eh, promovendo a vida, combatendo a essas aborto clandestinas e a impacto disso hoje dentro do Congresso Nacional. A gente sabe que essa cadeira ali no Tribunal Federal é uma cadeira muito importante e por isso qualquer ministro que venha a assumir essa cadeira e que tem uma tendência a apoiar o avanço do aborto no nosso país, obviamente terá uma grande rejeição da sociedade, da ampla maioria da sociedade brasileira, eh ali dentro do Congresso também, ainda mais num ano como esse. esse um ano de

eleições. E nós tivemos e nessa última semana também um avanço importante dentro da CCJ, um projeto de lei que trata sobre a doença, uma doença rara, que é a doença falsiforme, e que essa maneira esse projeto se avanchasse da forma que estava ali nos termos da lei, poderia eh criar uma interpretação favorável à promoção do aborto eugênico no nosso país. e a gente conseguiu fazer a correção no texto, a gente conseguiu manter eh dentro do texto o que é de fato a intenção do legislador, do proponente, que é o deputado ESESI, mas ao mesmo tempo preservar a vida, a promoção da vida e evitar qualquer hipótese de interpretação, principalmente no âmbito do do judiciário, de uma promoção da eugenia no nosso país, que é nada mais é do que a seleção de quem deve nascer e de quem não deve nascer. Hoje, infelizmente, muitos países eh já adotam o aborto eugênico como uma solução, como uma política pública. Ou seja, quando no pré-natal a gestante ela eh é informada pelo médico, pelo especialista, que aquela criança tem alguma deficiência ou alguma doença genética, ela é orientada a realizar o aborto nessa criança. Ou seja, muitas

crianças com deficiência deixam de nascer justamente porque essas mães são encaminhadas para o aborto. E nós não podemos aceitar hipótese alguma de que isso aconteça e de que esse tipo de interpretação eh prospere. Já tivemos inclusive no no próprio Supremo Tribunal Federal no passado, uma ação que caminhava nesse sentido, pensando eh na promoção do aborto eugênico e que nós conseguimos com a força de mobilização o trabalho junto aos ministros na época do Supremo Tribunal Federal reverter e essa ação não prosperou. Então, a gente tá hoje o tempo todo cuidando, seja na indicação de um ministro do Supremo, seja nos projeto do Congresso, para não deixar de que eh

provavelmente o deputado recebeu alguma ligação. a gente vai recuperar a conexão com ele assim que ele estiver novamente para que a gente possa ouvir aí a conclusão dele sobre esses assuntos. Eu vou até verificar aqui no nosso querido Víor Cuzi se o outro está, o outro convidado próximo já está presente. Então vamos receber aqui nos Sem Rodeios o Guto Araújo. Ele que é analista político, ele também tem algumas especialidades que vou trazer aqui para vocês. [roncando] Ele é publicitário,

especialista em marketing político, colaborou em seis campanhas presidenciais no Brasil, América Latina e mais de 30 campanhas para governos estaduais e prefeituras. é vice-presidente de planejamento eh do CAMP e coautor do livro Marketing Político no Brasil. Bom, a gente vai falar sobre rejeição nessas eleições de 2026, qual que é o peso da rejeição? Boa tarde, seja muito bem-vindo aqui ao nosso programa. Boa tarde. Eh, um prazer estar aqui com

vocês hoje. E a gente tem um um cenário eh que tá sendo registrado por todas as os institutos de pesquisa eh independente de suas metodologias, né? Eh, a pesquisa da Quest, por exemplo, eh, mostra uma rejeição, eh, vamos dizer, essa rejeição mais básica das pesquisas que a gente tá acostumado, eh, que vai a mais de 50%. Mas o Instituto Ideia, eh, tem, eh, uma pergunta que não costuma falhar nos últimos anos, que é assim: "Você acha que o governo merece continuar?" E essa também dá uma negativa de mais de 50%.

Eh, então é um caminho muito difícil, né? É um é um governo que já tem um desgaste, tem um desgaste eh de imagem do presidente. Eh, é lógico que quando você compara eh um governo atual com os governos anteriores, eh, são duas eh dois cenários, dois ecossistemas completamente diferentes, não é? Eh, inclusive pelo entorno, né? de concorrência, ou seja, volta, retorna o governo Lula, depois de um governo Temer, depois eh de um governo Bolsonaro. Então, tudo mudou,

principalmente o eleitor, nãoé? Eh, os eleitores que se formaram desde então, nesses eh últimos 10, 15 anos, eles são eh eleitores que eh tão acostumados com outro tipo de discurso e outro tipo de ferramenta. Então, a gente pode ver, ah, que lá atrás, no início da Nova República, eh, aqueles que eram contra, eh, um governo establishment que vinha ali de um de um governo militar, eh, eles tinham um discurso eh que era um discurso eh contra de negação daquele governo. medida que o governo de esquerda começa a ser o establishment, ele começa a ser a normalidade, as novas gerações vem também contestando aquilo que já é normatizado há muito tempo. Então, eh é um fenômeno eh natural na política, eh faz parte da democracia, né? Eh, eu gosto muito de citar uma

frase do Adam Perzovsk, que é autor de um livro que se chama eh Como salvar a democracia, que ele diz assim: "A democracia é um sistema no qual os partidos perdem eleições, né? E isso às vezes precisa ser dito a para alguns políticos, porque faz parte do jogo, faz parte da estrutura política". Boa tarde. É um prazer falar com o senhor. A Mari perguntou da questão da rejeição, mas eu queria perguntar pro senhor da importância das regionalidades nessa eleição. Nós temos muit alguns

governadores se lançando pré-candidatos. Tem o Zema, tem a questão do Caiado e temos figuras mais nacionais como o próprio presidente da República, próprio Flávio Bolsonaro, apesar de ser do Rio de Janeiro, tem o sobrenome que tem. queria que você avaliasse a dificuldade de nomes regionais ali a 4, 5 meses do pleito, conseguirem, apesar de aprovações muito boas nos seus estados, nacionalizar o seu nome em dimensões continentais, como tem o Brasil. >> É muito boa pergunta. Eh, e é uma pergunta complexa justamente pelo tamanho continental do país. Eh, mas eu

vejo tudo como uma grande estrutura que vai do macro pro micro. eh, por exemplo, eh, as algumas candidaturas, alguns estados eh se mantiveram eh ainda em suspenso com as definições eh da campanha para governador. Eh, ao mesmo tempo, aqueles que foram muito bem avaliados nos seus estados, alguns eh tiveram que manter eh a presença na sua base, como é o caso do Ratinho Júnior. eh que tinha grandes possibilidades. Eh, mas esse o personagem político e tem uma coisa essencial e para que ele faça o cansativo trabalho de uma campanha, né?

A gente usa termo campanha também se usa no militar, né, no exército. E é realmente uma campanha, o cara tem que tá preparado para aquilo que porque vai se estressar, eh, enfim. Eh, e o Caiado veio com essa disposição, não é, muito grande, com a aprovação gigantesca em Goiás. Eh, o Caiado vai ganhar a eleição, provavelmente não. Eh, a questão aí ela é muito mais estratégica de eh quantos por citorado eh e desse eleitorado cansado vai ser retido pelo Cassab, pelo desculpe, pelo Caiado na eleição.

Eh, e essa retenção é uma garantia provavelmente para o Flávio num suposto segundo turno com o presidente Lula. Eh, então esse é um jogo muito complexo. Eh, e a política tem isso, assim, muitos eh se colocam como pré-candidatos eh para chamar a atenção da mídia, para estar na atenção da mídia, nos holofotes e aí medir também a sua capacidade, o seu poder, a sua musculatura para compor algumas chapas e também valorizar o passe, não é? Esse eu acho, por exemplo, que é o caso eh do Romeu Zema nesse momento. >> Boa tarde. Também queria ouvir a análise

do senhor sobre a questão, o senhor mencionou Passã eh, da utilização, né, de quais mecanismos de informação, pessoas que mais usam televisão, internet, o quanto hoje o voto é influenciado a depender da fonte de informação das pessoas, seja redes sociais, sejam os veículos tradicionais de comunicação? Eh, sim, essa essa é uma questão importante hoje, porque a gente vê eh os gráficos eh principalmente o o datasenado faz essa medição, eh a gente vê que as duas curvas elas estão já se encontrando do digital com a TV por uma questão eh de interesse, não exatamente por uma questão hã de alcance, né? Ah, pode parecer que não, mas a TV ainda tem esse poder especialmente na primeira semana de campanha e na última semana de campanha. Como a campanha hoje só tem 45 dias, eh isso significa muito. Eh, essa mensagem, esse diagnóstico tem que ser muito bem eh estruturado ali para principalmente conquistar os indecisos, não é isso? Eh, bom, a gente tem uma

outra questão também fundamental num processo eh de campanha e de comunicação política. Eh, porque como a comunicação é um mar aberto, eh nós nós temos assim, eu gosto de analisar isso a partir da teoria do iceberg, que é o seguinte, um iceberg tem 10% da massa dele acima da linha da água e 90% abaixo da linha da água. >> [roncando] >> nesses 10%, se a gente comparar com uma campanha, é onde estão todos os assessores, eh, toda, toda essa equipe de comunicação, todas os as pessoas do partido, ou seja, os parentes daquele candidato, tudo, eh, todas essas pessoas que estão ligadas ao núcleo duro da candidaturas representam 10%. Os 90% são os eleitores, é quem decide a eleição. E o interesse nesse momento do eleitor por política, salvo alguns estados em que a definição é um pouco mais eh precisa, vamos dizer assim, por exemplo, como é o caso do Tarcis em São Paulo, eh é mais complicado e se define mais em cima da hora.

Então, eh, é um uma eh uma prática de observação no dia a dia. Eh, e a gente vai medindo eh o peso dos fatos e se eles ficam, se eles marcam ou não marcam, não é? E é por isso que os dados são importantes. As votações, por exemplo, da semana passada, uma era sabida que tinha derrota, dosimetria, a outra não era sabida. E é claro que eh uma uma atitude eh que é chamada pelo governo de traição, ela dá muito mais eh popularidade de mídia e nesse caso ajuda muito mais o outro lado. Então eh a

gente vai juntando todas essas pontas que compõem o processo político. Eh, e essa é a é a paciência que quem tá na cabeça de uma condução, numa coordenação de campanha tem que ter sangue frio eh do início até o fim. >> Excelente. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui aos Sem Rodeios.

>> Obrigado a vocês. Ótimo programa e tem uma boa semana. >> Igualmente até a próxima. Lucas Saba, temos uma semana aí com grandes expectativas sobre novos acontecimentos e na expectativa de que, enfim, uma delação de Vorcaro saia, né? >> Renovou nossas esperanças as duas derrotas a Caixa Pantes do governo na semana passada. Podemos ter novas

derrotas ainda. Se bem que acho que o governo agora vai esperar qualquer pauta espinhosa. E tem também, como a Mari falou, a uma corrida invisível por parte das delações premiadas. De um lado, Daniel Forcaro. Do outro, seu cunhado e operador de todo seu esquema e braço direito, Fabiano Zetel. Uma morte, um

suicídio ali muito mal explicado do sicário. E na outra ponta Paulo Henrique Costa, ex-presidente do Banco eh de Brasília. que indica que essas delações ainda não saíram, porque como contém ali um conteúdo bastante, vamos dizer assim, revelador sobre eh pelo menos duas dezenas de políticos dos três poderes, executivo, legislativo e judiciário, e eles contrataram os melhores advogados ali de Brasília, não fazer falar o nome para não fazer propaganda pro escritório, são especialistas em delação premiada, já fizeram no mensalão, no petrolão e agora nessa questão do má acho que eles estão Então, sim, é, tentando levar o melhor pro cliente, o melhor acordo pro cliente. Agora, Mari, só para fechar e já me despedindo de vocês, tem essa questão do Banco Master e quem delatar primeiro, eu acho que vai beber uma água mais limpa, vamos colocar assim, né? Então, acredito que deva ser o Daniel Vorcaro. E para fechar tudo

isso, quem vai assinar esse acordo de delação premiada do Vorcaro? O Ministério Público Federal, que tem como chefe a procuradoria geral da República, Paulo Gonê, braço direito, quase um assistente de acusação de Alexandre Moraes. E é o que tudo indica, a delação do Vorcaro tem como coração Viviane Barce pelo contrato de 129 milhões. Não sei, a ver os próximos episódios, mas Brasília pega fogo ali há praticamente 4 meses de eleição. Obrigado, Fred. Valeu,

Mari. sempre uma alegria estar aqui com vocês no Sem Rodeios essa semana promete. Obrigado dupla. Valeu. >> Valeu, Lucas. Temos bastante trabalho

essa semana com, né, semana cheia aí, né, cinco dias úteis novamente e com certeza muitos assuntos aqui. Obrigada Fred pela companhia hoje. >> Valeu, Mari. Deixar um grande abraço, amigos do Sem Rodeios e até amanhã. >> Isso aí. Fiquem todos com Deus e olhem

só, não percam a oportunidade de assinar na Gazeta do Povo apenas R$ 1 por mês pelos seis primeiros meses. Baratíssimo para você ter acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo exclusivo. Acesse gazetadopovo.com.br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para esse código aqui na tela. Fiquem

todos com Deus e até amanhã, 1:30 da tarde. Ч. [música]