---
video_title: "Lula faz cortina de fumaça para proteger Moraes - SEM RODEIOS"
video_id: 7FVEu7gxfRw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7FVEu7gxfRw
video_date: 2026-03-14T18:00:04+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Uma nova polêmica envolvendo o governo brasileiro e autoridades internacionais voltou a dominar o debate político. A decisão envolvendo o visto do ministro Alexandre Padilha e a reação do presidente Lula geraram repercussão e levantaram questionamentos sobre os reais motivos por trás do episódio.
  
  No vídeo, são discutidos os bastidores da crise, o histórico do programa Mais Médicos, as tensões diplomáticas com os Estados Unidos, além das possíveis consequências políticas e internacionais dessa disputa. Também entram na discussão temas como sanções internacionais, relações com regimes da América Latina e o impacto no cenário político brasileiro.
  
  O episódio reacende debates sobre soberania, política externa e o momento político do Brasil.
  
  📌 Assista ao vídeo e entenda os detalhes dessa nova controvérsia.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=ZckxNGrYYr4
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Comentário inicial critica Lula e a polêmica envolvendo o visto de Alexandre Padilha.
  01:00 – Explicação sobre o programa Mais Médicos e acusações de exploração de médicos cubanos.
  02:05 – Relações de Lula com Cuba e Venezuela entram no debate.
  03:05 – Análise sobre a estratégia política de Lula diante de queda em pesquisas.
  04:05 – Comparação com suposta interferência internacional nas eleições brasileiras.
  05:10 – Críticas à reação do governo brasileiro sobre PCC e Comando Vermelho.
  06:15 – Discussão sobre possível sanção internacional contra Alexandre de Moraes.
  07:20 – Caso envolvendo Flávio Dino e uso de carro oficial é citado como exemplo de irregularidade.
  08:05 – Conclusão aponta que a polêmica seria usada como “cortina de fumaça” política.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #Política #Brasil #EUA #AlexandrePadilha #Geopolítica #Notícias #PolíticaBrasileira
---
Primeiro que o Lula é um fanfarrão completo, né? Ele querendo fazer troça e dessa questão do visto. Por que que o visto foi aplicado contra o Padilha? Porque o senhor Alexandre Padilha foi responsável pela implementação do programa Mais Médicos no Brasil. Esse programa Mais Médicos era a exploração da mão de obra escrava do dos médicos cubanos. É um programa de escravidão

moderna. E o visto aplicado ao Padilha foi no bojo de uma série de autoridades do mundo que foram sancionadas, porque outros países do mundo também ajudaram a financiar a ditadura cubana via mais médicos. Então vamos esclarecer as coisas. Por que que o visto do Padilha foi cancelado? Porque o senhor Padilha é responsável por um programa de escravidão moderna, meus amigos. É só

resgatar um pouco do ponto de vista histórico como a ditadura cubana e é um aspecto por trás disso. Inclusive o senhor Lula está preocupado porque seus amiguinhos na América Latina estão caindo um por um. Caiu o Maduro e agora vai cair Miguel Dias Canel que hoje inclusive fez um discurso bem pianinho dizendo que olha abrir abrir negociações com os Estados Unidos. Vamos aqui discutir uma solução para esse impasse diplomático entre Cuba e Estados Unidos. Então, esse ato do Lula é um ato de desespero. Desespero, porque ele vê que

o Trump 2.0 não está para brincadeira. E Trump não está para brincadeira, justamente indo contra esses regimes autoritários estabelecidos na América Latina, em especial a ditadura cubana, que é a ditadura hoje mais longeva, né, atuando, né, escravizando o pobre e povo cubano. Vamos lembrar aqui, inclusive, que em 2025 foi o primeiro ano inclusive em que o número de refugiados cubanos foi maior do que de refugiados venezuelanos no Brasil. Houve uma inversão dos números em 2025. E o Lula é

um aliado histórico da ditadura castrista, ajudou também a instalação da ditadura venezuelana. Então é uma, né, o Lula fazia essa bravata de, olha, estou cancelando que estou aqui solidário com o ministro Alexandre Padilha. Ele devia estar solidário com o povo cubano escravizado e com o povo venezuelano escravizado. Mas além disso, Mar, é um desespero do Lula em função também das pesquisas que t indicado uma derrocada do Lula do ponto de vista eleitoral. você tem visto um aumento da desaprovação. E por que que ele quer

fazer isso? Porque ele quer, né, investir novamente na retórica da violação da soberania nacional. Olha, o governo americano está tentando interferir nas eleições eh do Brasil. E como Constantino bem lembrou, quem interferiu nas eleições do Brasil em 2022 foi as autoridades americanas ligadas ao Biden, que pressionaram, né, deram munição pro TSE em relação, inclusive, a cursos que foram ministrados ali, eh, para estabelecer o programa de censura eh engendrado pelo TSE em 2022, pressionando ali militares por meio de emissários da CIA, do Departamento de Estado, como bem lembrado e pelo Constantino. Então essa história de que o Daren Beer, a vinda dele aqui tinha qualquer, né, possibilidade de interferir nas eleições, é balela. Outra coisa, o Lula

sabe bem o que que é a tentativa de interferir no cenário de outros países. Vamos recordar que o ano passado ele foi pra Argentina para participar de uma reunião de cúpula do Mercosul. O que que o Lula fez? E olha, não é um servidor de segundo escalão do Departamento de Estado-Americano, é o presidente da República do Brasil. Ele foi pra Argentina e fez o quê? foi visitar sua

amiguinha Cristina Kirtner, que está presa por ato de corrupção. Lula, a Cristina Kirchern é uma presa política, uma política presa, presa por atos de corrupção, está em prisão domiciliar e o chefe de estado no Brasil, indo lá numa visita oficial, recebeu autorização para visitar a senhora Cristina Kirtner. Por que que ele quer impedir, né, o senor Daren Bir de visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro? O próprio Lula quando estava preso aqui na carceragem da Polícia Federal em Curitiba, quantas visitas internacionais que ele não recebeu. Vou citar só alguns nomes aqui.

Danny Glover, o o ator, né, trêsloucado americano, o Pep Mujica, ex-presidente do Uruguai, Nonssk, envolvido na lista do Epstein, Boaventura de Souza Santos, sociólogo português da Universidade de Coimbra, que inclusive está respondendo a processos por assédio sexual em Portugal. Ele que é, né, um das lideranças intelectuais da esquerda no mundo, tá lá respondendo a várias denúncias de assédio sexual na Universidade de Coimbra. Você vê o silêncio completo aqui. O Adolfo Perz Esquivel da Argentina, Juan Carlos Monedeiro, fundador do partido Podemos da Espanha, o Ernesto Samper, que foi presidente da Colúmbia na década de da Colômbia na década de 90, Roberto Galtieri, que a época em que veio visitar o Lula, o italiano eurodeputado, dentre outros nomes aqui que eu posso ficar, Martin Schutz, que foi deputado também no Parlamento Europeu, posso ficar aqui citando nomes e nomes e nomes e nomes. Então e você vê, Mário, eles querem fazer esse cavalo de batalha para, né, considerando a eminência de uma nova sanção da lei magnía que ser aplicada contra o ministro Alexandre Moraes do aumento da pressão em relação ao Brasil na questão sensível das organizações criminosas que atuam no Brasil e que o governo, veja, meus amigos, olha o ponto aqui, chegamos no Brasil. O governo brasileiro está

fazendo lobby junto ao governo americano para proteger o PCC e o Comando Vermelho. É isso mesmo que vocês estão ouvindo. O ministro Mauro Vieira ligou no último domingo preocupadíssimo. Olha, meu Deus, o governo americano vai classificar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas para E aí ele ficou incomodado. Senor Mauro Vieira, fora a questão do senhor, né, Alex Moraes der uma decisão patética, querendo interferir a dizendo ai, ele comunicou a visita ao ex-presidente Jair Bolsonaro, o Senr. Daron Be, ele não

precisava comunicar, ele vinha aqui para uma missão oficial que era participar de um evento sobre minerais críticos em São Paulo. Ali ele estava na condição representando o governo americano. Nas outras agendas dele, ele está ali em caráter inclusive privado. O Daren Bey, ele é um amigo da família Bolsonaro, já falamos aqui inclusive nessa semana, participou de um jantar ali em homenagem ao Lavo de Carvalho em 2019 na casa do Steve Bennon. Ele tem uma resenha muito grande, escrita e boa, inclusive sobre um livro do Olá de Carvalho lá, o Maquiavel e a Confusão Demoníaca. Então

ele estava fazendo aquela visita ao expediente Bolsonaro, mas você vê que eles querem novamente se utilizar eh dessa retórica para desviar o foco de todas as questões que importam nesse momento no Brasil. Primeiro, aplicação das sanções da lei magnífica contra o ministro Alexandre Moraes. O Alexandre Moraes continua praticando atos ilegais. O último ontem foi qual? Perseguiu um jornalista. Sabe por que esse jornalista

tá sendo perseguido? simplesmente porque ele trouxe o conhecimento do do público no dia 20 de novembro do ano passado, por meio do seu blog em São Luís, no Maranhão, que o senhr Flávio Dino estava se utilizando de um carro oficial do Tribunal de Justiça do Maranhão para fins familiares. Os familiares do Flávio Dino estavam utilizando a uma resolução do CNJ muito clara que carros oficiais não podem ser usados para fins pessoais e por familiares dos magistrados. Flávio Dino que já tem um carro oficial na condição de ex-governador do estado do Maranhão. Então é uma aberração completa. A

questão outra, essa questão que eu comentei do tráfego, né, do tráfico de drogas e o governo brasileiro atuando para tentar barrar a iniciativa do governo americano de classificar essas organizações como organizações terroristas. E o desespero do Lula de ver que seus aliados estão caindo um a um na América Latina, aliados de longo prazo. Ditadura cubana que está lá implantada desde 1959. ditadura venezuelana implantada desde 1999. E aí o Lula quer, né, renovar e, né, invocar essa retórica da soberania nacional numa tentativa de fazer os seus números aí de desaprovação que estão cada vez maiores, né, dar uma refecida nesse e nessa questão hoje de uma desaprovação cada vez maior eh do governo Lula. Então, Mari, eh,

basicamente essa tentativa do Lula de mostrar, ah, aqui estou cancelando o visto do Daren Beery e não vou conceder o visto a não ser que o visto do senhor ministro Alexandre Padilha seja, né, concedido da esposa e da da filha, como ele falou ali, é só uma cortina de fumaça pros reais problemas que precisam ser discutidos no Brasil e na América Latina. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. [música] Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.