---
video_title: "O SISTEMA NÃO QUER QUE VOCÊ SIGA ESSE RACIOCÍNIO | OPINIÃO NA MESA"
video_id: BS_eCHTA0i0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BS_eCHTA0i0
video_date: 2026-05-13T23:00:08+00:00
video_description: |
  Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo, traz uma reflexão necessária no "Opinião na Mesa": se hoje grandes veículos e juristas reconhecem abusos e desproporcionalidade em decisões recentes, como ignorar o rastro de "famílias desestruturadas e vozes caladas" de casos anteriores?
  
  O debate vai além da política; trata-se do princípio inegociável do juiz natural e dos limites da liberdade de expressão em uma democracia. Não é sobre o passado, é sobre efeitos concretos e presentes que ainda atingem brasileiros.
  
  #LiberdadeDeExpressao #Democracia  #8deJaneiro
---
Se se reconhece agora que há abuso, é preciso ter a coragem de seguir o raciocínio até o fim. Se se reconhece, como já se começou a reconhecer, que há desproporção em determinadas penas aplicadas aos envolvidos nos atos de 8 de janeiro com condenações que destam do padrão histórico do próprio sistema penal brasileiro. se se reconhece os inúmeros vícios do inquérito das fake news. Se se reconhece que decisões recentes envolvendo plataformas digitais e remoção de conteúdos violam os contornos da liberdade de expressão, se se reconhece, por exemplo, o erro de tratar como criminosa uma manifestação como a do Monarque ao discutir, ainda que de forma controversa, os próprios limites da democracia. Se se reconhece tudo isso, então é inevitável a pergunta.

Como justificar, a luz desses próprios critérios, o conjunto muito mais amplo de decisões anteriores em que esses mesmos problemas aparecem de forma ainda mais intensa e com consequências muito mais graves. Não se trata aqui de revisitar o passado por espírito de disputa, por mera fazer fazer valer a verdade. Se estivéssemos falando de decisões cujos efeitos já se esgotaram, se poderia dizer com razoabilidade. São águas passadas. Não voltemos, olhamos paraa frente. Mas não

é disso que estamos falando. Nós estamos falando de decisões cujos efeitos permanecem. Efeitos concretos, presentes, pesados, cruéis, desumanos. Privaas, famílias desestruturadas, maternidade interrompida, vozes caladas, biografias atingidas e anuladas. Se você afirma agora, me dirijo aqui aos que aceitaram, reconheceram críticas recentes, se você afirma agora que o princípio do juiz natural é inegociável, com admite, como é possível que ela tenha sido desconsiderada e relativizada em todos os casos do 8 de janeiro? O que

justificaria a suspensão desse princípio quando a proibição de tribunais de exceção, que é isso que significa o princípio do juiz natural, existe especialmente para situações excepcionais? Se você afirma que a imunidade parlamentar é uma prerrogativa crucial em uma democracia, como aceitar que ela seja contornada quando ela se torna incômoda? Se agora já se admite que decisões atuais caracterizam censura, abusos intoleráveis, estado de exceção, violação do devido processo legal, como reconheceram editoriais de grandes jornais, então como não revisitar casos anteriores em que esses mesmos elementos estavam presentes de forma ainda mais intensa e com consequências humanas devastadoras? Como é possível admitir dois pesos e duas medidas? Yeah.