---
video_title: "Primeiro jingle de Flávio viraliza nas redes | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: xVTLXVesK6k
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xVTLXVesK6k
video_date: 2026-06-08T14:50:38+00:00
video_description: |
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
เฮ

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Э >> [música]

[música]

[música]

[música] >> e

>> [música] >> Oh oh oh [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> e

[música]

>> [música]

>> э [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> e [música]

>> [música]

[música]

>> Olá, para você que se liga na Gazeta do Povo, está no ar o Café com a Gazeta. Seu jeito corajoso de se informar logo pela manhã, já te convido a fazer parte do nosso programa, deixando o seu like, também o seu comentário, o seu desabafo e, é claro, compartilhando o nosso café com seus amigos e familiares para que todo mundo fique muito bem informado. Eu te chamo também para ser um assinante da Gazeta do Povo. Promoção 1,90 por mês nos primeiros se meses já tá na tela. Tem o Qcode para facilitar a sua vida, mas também tem o link na descrição do YouTube para você se tornar um assinante da Gazeta do Povo e a gente reforça a importância ano eleitoral, todas as as autoridades do Brasil pensando em censurar a nossa forma de se comunicar.

E a Gazeta segue o jornalismo independente para trazer informação até você. Temos também o nosso clube de membros, tem o QR code na tela que meu amigo Lencin já colocou para nós aí para facilitar a sua vida e você tem acesso a conteúdos exclusivos do nosso YouTube, produzidos pelos nossos comentaristas, colunistas e apresentadores. Meus amigos, vamos começar já agradecendo aqui as mensagens eh da Maria Teresa. Bom dia, Maria Teresa também. O David por aqui, o Johnny Quest sempre com a gente. Um abraço pro Zé Mário que está

agora no nosso plano comunidade também na no clube de membros. Temos a Terezinha Gomes por aqui, Nilvando, o Georges também dando um excelente dia. Todo mundo muito bem-vindo ao nosso café. E vamos ao nosso telão porque temos que dar bom dia também ao grande Jorge Serrão. Bom dia, Serrão. Seja

bem-vindo, meu amigo. Tudo bem? Meu povo da Gazeta do Povo, poderosíssimo Guilherme Oliveira, mais uma semana animada, mais uma corrida, vem a Copa e a nossa Copa aqui é lutar contra a censura, que o negócio não vai ser mole, não. >> É isso aí, meu amigo Serrão. Que que Copa do Mundo a nossa, viu? Porque cada

dia mais notícias e más notícias em relação à questão da censura, mas nós vamos em frente, meu amigo Jorge Serrão. E hoje temos uma presença especialíssima aqui. Esteve com a gente semanas atrás a Luciana Lip Lu. Bom dia para você, seja bem-vindo ao nosso café. >> Bom dia, Guilherme. Bom dia a todos que

estão aqui nos acompanhando. Bom dia, meu bom dia, meu amigo Jorge Serrão. E hoje a pauta quentíssima. Vamos ver até onde conseguimos falar, não é mesmo? Porque dar opinião no Brasil é algo bem perigoso recentemente.

>> Muito bem, Lu. É isso mesmo. Infelizmente estamos vivendo essa situação no nosso país, mas é claro, aqui na Gazeta do Povo nós temos liberdade. A liberdade que fortalece a verdade. Nosso agradecimento a todos vocês que estão aqui mandando mensagens.

Nós vamos começar falando sobre o senador Flávio Bolsonaro. Tem jingle hoje já viralizando. Temos vídeo aqui para mostrar para vocês. Se liga aí, meu amigo Lucas Lencinho vai colocar na tela e vocês vão acompanhar por que viralizou. Solta, meu amigo.

>> Bom dia, São Paulo. Povo abençoado de Deus. Vamos orar pelo nosso Brasil. Essa guerra é espiritual e hoje é a maior resposta que nós podemos dar ao mundo do mal, que vai ser expulso do governo desse Brasil esse ano. Em nome do Senhor Jesus. Amém.

Bolsonaro falando na marcha para Jesus, o foco ali da do jingle na batalha espiritual, uma forma, é claro, também de atrair o público sempre esteve ao lado do Flávio Bolsonaro. E a marcha para Jesus foi um momento importante nisso tudo, até porque não teve a presença do Lula, que chegou a dizer que não utilizaria algo tão sagrado para benefício político. Olha a história que o Lula vem contar, meu amigo Jorge Serrão. Temos aí a marcha para Jesus, a fala importante do Flávio Bolsonaro. O Dingle inclusive foca na questão [roncando] da batalha espiritual e não deixa de ser também, né, Serrão? E eu

chamei atenção para a ausência confirmada do Lula, porque ele chegou a dizer, Serrão, que não utilizaria um evento sagrado para benefício próprio. Tadinho dele, né, Serrão? É, o problema é que ninguém acreditou em mais essa versão do presidente Lula que foi apresentada junto com o advogado geral da União, Jorge Messias, que estava lá representando o Lula, e o organizador da marcha, o bispo Estevan Fernandes. Então, não colou, Lula. Não colou. Você não foi porque não f não

quis. É aquela velha história. Bobeou, não fez, perdeu a vez. É você que não foi. Agora de repente Jesus até ficou mais feliz, né? Não ter a presença de

mais um para fazer política ali na marcha. Flávio Bolsonaro não fez política. Flávio Bolsonaro fez o recado que ele manda sempre em todas as situações. Ele é evangélico. Ele ressalta essa situação da batalha espiritual. E é de verdade. Isso. O que

estamos vivendo no Brasil hoje é uma grande batalha espiritual contra espíritos do mal. Só que o espírito do mal, se ele tivesse só no mundo dos espíritos, a gente até ficava tranquilo, não. O mal está aqui materializado, atuando na prática, na burocracia tupiniquim, cada vez mais maldita. Então, a guerra vai além do espiritual. Se ela ficasse lá no campo espiritual, a gente ficava tranquilo, fazer um acordo com Deus. E tava ótimo. Não, a gente

aqui tem que descer ao plano terreno para cuidar de gente realmente maldosa, que não tem compromisso com liberdade de expressão, aliás, com liberdade nenhuma. Gente que quer só censurar, adora censurar. gente que não quer o debate político, só aceita a versão unilateral da narrativa que conta e não aceita estabelecer um debate para avaliar se aquilo que tá sendo narrado é verdadeiro ou falso, se pode melhorar ou piorar. Então, eh, estamos diante desse problema concreto e essas pessoas também da perda total praticam a perseguição. É censura, é denúncia contra os inimigos, é uma postura antipolítica. O

PT hoje, a esquerda brasileira, vamos chamar assim, de esquerda brasileira, não gosto dessa divisão esquerda, direita, mas é o que o pessoal entende, né? A turma da canhota, ela não quer debater, ela não quer praticar a liberdade, ela não quer fazer a política, ela corrompe a atividade política. Porque a política ela é baseada exatamente nessas contradições. Um lado mostra o que pensa e o outro se contrapõe. Não, a turma da canhota aqui não aceita a contraposição, vale só a posição deles. Então isso fica inviável

do ponto de vista do debate político. E na hora da campanha isso desanda em ódio, perseguição, censura. Então a nossa luta, a nossa luta nessa campanha, ela vai além do espiritual. Deus há de nos proteger pra gente melhorar o país. Mas se a gente não atuar aqui no plano terreno para neutralizar as as maldades concretas praticadas pela turma que hoje aparelha a burocracia tupiniquim, a juristocracia, sua guestapo e outros esquemas de ampliada maldade e corrupção, a gente não vai chegar a lugar nenhum. O Brasil continuará

perigosamente patinando. O mundo está evoluindo e nós aqui estamos com papo de Idade Média. Brasil querendo censurar já a inteligência artificial, sem saber nem o que que é isso direito. Então, devagar com Andor que o Santo não é do Barroso. O Barroso, aliás, até pediu aposentadoria em nome do amor.

>> Muito bem, meu amigo Jorge Serrão, um abraço aqui pro Woodson, tá por aqui, David Brito lá de Teresina, Piauí. O Nelson tá também presente no nosso chat, Guomar, todo mundo mandando mensagem. A gente agradece demais a presença de vocês sempre o espaço tá sempre aberto para que vocês encaminhem suas mensagens, opiniões e será sempre assim. Vamos falar com a Luciana Lip também a respeito disso. Lu, tivemos essa peça publicitária, tem cerca de 2 minutos aí mostrando essa questão eh mais relacionada ao público conservador, cristão, enfim, com presença também imagem de Jair Bolsonaro, eh, e traz novamente mais para próximo ainda esse público do Flávio Bolsonaro. E temos a

questão da marcha para Jesus. Eu chamei atenção porque é muita cara de pau do Lula, né? Dizer que não apareceu por conta de não querer fazer propaganda diante de algo tão importante. Ele não foi, mas o Jorge Messias, por exemplo, tava lá se mostrando eh muito religioso até, né, Lu? Bom dia para você.

>> Bom dia. Bom dia, Guilherme. Bom, acerta muito toda a equipe e o Flávio Bolsonaro com esse jingle. Em teoria, se não fosse essa questão da polarização e essa divisão entre esquerda e direita, eu diria que apenas esse jingle com um pouco mais de 2 minutos chegaria em mais de 90% da população. Por que isso?

Porque ele abrange os conservadores, abrange a estrutura familiar. Isso está muito claro nas imagens e no áudio do jingle. Ele acerta no estilo musical que tem ali o sertanejo com uma mistura tens sanfona. Então tem muito do sertanejo, tem muito dessa questão da raiz brasileira nos interior, nos interiores de cada estado, tá? acerta quando enaltece ali a imagem de mulheres.

Então, se não fosse toda a narrativa da esquerda que fica neste exato momento, sabe o que eu acho assim completamente eh um um absurdo assim, é é o cúmulo do malabarismo que a esquerda pode fazer com a mente de alguns poucos, tá? é tentar nesse momento colar no Flávio Bolsonaro um uma pecha de corrupto. Veja bem, o PT, a esquerda brasileira que sempre esteve envolvida em todos os escândalos de corrupção que o Brasil já viu, os maiores, tem agora a fraude do INSS, o Banco Master, e eles querem colar esta figura de corrupto na direita, no caso no Flávio Bolsonaro. Eh, eh, chega a ser até, olha, se não fossem os poucos que acreditam nisso, seria cômico. Por isso que eu digo que não conseguiu atingir [limpando a garganta] em sua totalidade, mas em todos aqueles que se tirassem essa condição de ficarem cegos ali pela esquerda ideológica, plantando todos os dias narrativas e observassem, de fato, esse jingle ele pega praticamente a população inteira, porque poucos são aqueles que não acreditam na estrutura familiar, de que estrutura familiar é a base da nossa nossa sociedade e não só aqui. Isso funciona no mundo inteiro.

Então, muito bem acertado. Agora, quando ele coloca essa questão, vem com fé sobre uma batalha espiritual, nós que estamos aqui diante, à frente falando, por muitas vezes tendo a rede derrubada, a rede social derrubada por opinião, sabemos que é sobre uma batalha espiritual. Eu gostaria de deixar aqui a todos que estão nos assistindo um depoimento é meu, é pessoal. Eu faço um trabalho de entrevista, então eu vou pra rua, principalmente a Avenida Paulista aos domingos, ã, tentar um diálogo com alguns esquerdistas, tá? Eu vou para o diálogo, eu não vou para o confronto, eu simplesmente vou com dados e evidências.

E é nítido, é nítido que na esquerda em geral, e eu não tô falando só de políticos, tá? No eleitor do Lula, como a maldade faz parte. Quantas vezes acreditei que pudesse ser agredida fisicamente, inevitavelmente agredida verbalmente quase em todas as entrevistas. Simplesmente porque eu coloco, deparo aquele esquerdista que apenas acredita na narrativa do Lula pai dos pobres, que isso ainda cola muito, infelizmente. Eu venho com dados, evidências, mostro números. e as pessoas ficam

completamente fora de si. É nítido o transtorno que causa dentro dessas pessoas. Então, nós não estamos mais falando de uma luta sobre em cima de fatos. Não é sobre fatos. Aliás, eu acho que há muito tempo não não é mais sobre isso. Então, muito bem fazemos nós aqui

o nosso trabalho de formiguinha via mídia, via rede social, na rua. Temos que continuar falando, embora vira e mexe somos censurados. Eu já tive minha rede derrubada em 2022, fiquei sem minha rede, além de tantas denúncias, processos, comunicados extrajudiciais. Mas isso não pode, isso não vai me parar. E eu sei que muitos colegas que partilham desse mesmo sentimento também não vão parar e não param, tá? Então

temos que continuar. A luta é árdua, porque sim, é sobre uma batalha espiritual. E eu observo isso na rua, no eleitor de esquerda. Ah, mas todo eleitor de esquerda não. Mas existe uma parcela considerável que quando, de fronte aos fatos, aos números, se revolta a ponto de querer me agredir fisicamente. Então, o pessoalzinho do

amor que defende, que diz que defende o amor, o diálogo na prática, não fazem isso. Para mim, a batalha espiritual hoje é o foco principal. Então, muito acerta. Flávio Bolsonaro e toda a sua equipe de marketing. Parabéns pelo jingle, ficou lindo. Imagens

maravilhosas. Eu não mudaria uma vírgula desse jingle e de tudo que eu vi ali, ouvi várias vezes. E é uma música que ela cola, né? E tem uma coisa meio de torcida. Então ela é empolgante, ela anima, ela te faz querer acreditar e pensar, vamos, vamos para frente, sabe?

É um levante. Eu vi esse jingle comum, levante e parabéns pela escolha do estilo com a minha grande preferência que é o sertanejo. É isso, Guilherme. >> Muito bem, Lu. Sempre incrível nos comentários. Nossa querida Luciana Lip,

Jorge Serrão hoje com a gente também e claro vocês aqui, a Regina Dantas mandando um bom dia, dizendo que é fã do café lá do Rio de Janeiro. Seja bem-vinda. Temos também Parreira por aqui, Rinaldo Santos dizendo Flávio Bolsonaro, presidente. Todo o nosso alô para vocês. Cláudio Oliveira também, o Vicente Franco, todos muito bem-vindos ao Café com a Gazeta do Povo. Meus

amigos, a o Serrão trouxe no comentário dele, a Luciana também, sobre o que a gente tem vivido e na introdução ao café, eu falei sobre essa censura que tem crescido o dia a dia aqui no nosso país, especialmente porque as autoridades têm colocado esse tema para discussão de forma instantânea. Seja o integrante do Supremo Tribunal Federal, seja o presidente da Câmara dos Deputados, seja o presidente da República. vem trazendo a questão da regulação das mídias sociais, uma atenção para a inteligência artificial e a gente fica de orelha em pé aqui com tantos absurdos que vem sendo trazido na esteira da censura. Para nós não tem regulação, tem censura das redes sociais e de tudo mais. O STF vai voltar a analisar esse tema essa semana e a gente vai ficar atento, até porque voltar a analisar basicamente é eles colocarem a opinião deles que já tá formada há bastante tempo. V as declarações de

Gilmar Mendes e Alexandre de Moraes recentemente no Gilmar Palusa. Nós temos uma arte aqui, vamos colocar na tela para vocês entenderem um pouco mais do que eles chamam aqui das responsabilidades das plataformas digitais. O Supremo Tribunal Federal voltará a analisar nesta semana os efeitos da decisão que ampliou a responsabilidade das plataformas digitais sobre conteúdos publicados por seus usuários. O tema está na pauta do plenário da corte para o próximo dia 10 de junho, famoso depois de amanhã, quando serão examinados recursos apresentados por empresas como Google e Meta. Em julgamento concluído em junho de 2025, o STF alterou o entendimento sobre o artigo 19 do marco civil da internet. Antes, as plataformas só

poderiam ser responsabil responsabilizadas pelo conteúdo publicado por terceiros, caso descumprisse uma decisão judicial determinado determinando a retirada do material. Pela nova tese, as plataformas podem ser responsabilidad responsabilizadas em determinadas situações, mesmo sem ordem judicial prévia. Essa é a situação de momento. Então, e aí pela nova tese isso se alteraria. Jorge Serrão. A gente se

preocupa, né, Serrão, todos os dias aqui, aliás, lá no início dos 100 Rodeios ainda, quando Serrão já era o integrante e comentava no programa, já havia essa preocupação do Serrão, eh, em relação ao que poderia acontecer nos próximos anos. Tivemos essa escalada em 2022, 2024, muito grave também, e chegamos em 2026, Cerrão, com vários projetos se alinhando para uma censura clara e objetiva da Suprema Corte, de outros tribunais também contra nós brasileiros, Serrão. >> Pois é, tivemos uma melhora da piora. É impressionante o que acontece aqui. A, o raciocínio obscurantista.

tá incontaminando completamente a cena política institucional brasileira. O governo brasileiro, essa semana vai promover dois dias de debate, entre aspas, sobre a questão da inteligência artificial, mas o foco deles é a tal da regulação. Regulação. Regulação. Na verdade, eles utilizam esse termo para esconder a palavra censura, para esconder a outra palavrinha prima dela, que é a proibição. Então eles não estão

querendo que você possa usar a inteligência artificial com liberdade, não. Eles já querem criar restrições para impedir que você use livremente a inteligência artificial. Gostaria de avisar essa turma da burocracia Mané que a inteligência artificial veio para ficar. Não vai adiantar você inventar regulações, censuras, porque o que está vindo por aí é absolutamente incensurável. E a questão da inteligência artificial é muito simples de resolver. Você só tem

que ter uma regra que tem que ser obedecida em nome da ética, da seriedade e da verdade. Tem um vídeo produzido por inteligência artificial, ele tem que obrigatoriamente constar nele de que ele é produzido por inteligência artificial. Ponto. Não tem que censurar, não tem que dizer o que que pode, o que não pode no vídeo, o que deve, o que não deve fazer, não. É só deixar claro que a inteligência artificial. E aí? E aí quem está

assistindo vai ter condição de avaliar se aquele conteúdo é digno de seguir em frente ou não. É, esse é o princípio básico da liberdade. Mas não é isso que os obscurantistas querem fazer. Eles já querem censurar previamente. E na eleição desse ano já vai haver uma outra discussão. Vejam que as discussões

correm paralelas. o executivo, o Ministério da Indústria e Comércia, Comércio promove um debate. O Tribunal Superior Eleitoral vai promover outro debate, tá? com audiências públicas abertas paraa questão e o Supremo insiste, tá ali mexendo no marco civil da internet que foi aprovado pelo parlamento. É uma lei. Então aqui estão

querendo trocar decreto para substituir a lei e interpretação de jurisprudência suprema para substituir a lei. Isso não é legítimo, isso não é democrático, isso não é segurança do direito. É esse o ponto em que a gente precisa bater. E o foco tem que ser a liberdade. Até porque tem que lembrar sempre, foi o Supremo Tribunal Federal na ADPF 130, quem decidiu que a Constituição brasileira não recebe a censura. Então, não é não é

aceitável que membros do Supremo Tribunal Federal, que a turma da burocracia Tupiniquim queira nos impor censura. Censura é inconstitucional, não pode acontecer. Aí eles criam mecanismos interpretativos para relativizar a possibilidade de aplicar a censura. Então, o vereador lá do Amazonas xingou o que pode ser o candidato ao governo. Aí o Supremo vem dizendo que não pode xingar. Então vamos

tirar o xingamento do ar. Xingamento é proibido. Xingamento e não é permitido. Aí tira do ar. O nome disso é censura.

Ah, mas você tá defendendo o xingamento? Não, de maneira nenhuma. O debate político tem que ser marcado pela civilidade, mas não pode vir uma ordem superior para dizer censura, tira. Então, de novo, vamos ter um debate político restrito, um debate político sem liberdade ou com risco de liberdade. Tem uma tendência [limpando a garganta] muito forte nessa eleição de que não se possa usar a inteligência artificial nas campanhas. O que o Tribunal Superior

Eleitoral deve decidir é que ele vai dar autonomia aos juízes regionais, aos juízes dos tribunais regionais para resolverem se pode ou não usar. E na dúvida, na dúvida, sabe o que que vai prevalecer? Vão dizer que não pode, que aquela inteligência não vai poder ser aplicada na propaganda política que vai ser tirada do ar. Acabou. Então vai ser exatamente isso que acontecerá. De novo.

Vamos para mais uma eleição com risco de censura, com cerceamento ao debate e pior, censura prévia, censura a posterior e tudo que é absolutamente inconstitucional. Então, além da gente estar no drama da polarização, polarização pode às vezes não ser tão boa, mas ela é da política, ela faz parte da política. você tem que lidar com ela, mas não dá para você lidar com censura, com cerceamento da liberdade de opinião durante um período eleitoral. E a gente vai de novo para isso, porque o Supremo mexe no marco civil da internet, o marco civil da internet vai afetar a eleição, porque tá ali a a campanha desse ano será altamente digitalizada. Então, o que eles decidirem sobre a internet é o que vai valer e vai ser praticado e decidido pelos juízes eleitorais. A jogada é essa. Então, o

que estão fazendo é a preparação de um modelito de censura contra ano. Na verdade, eles não estão atacando a inteligência artificial, eles estão atacando, o que é mais grave é o livre debate de ideias. E a gente não pode aceitar isso. >> Muito bem, meu amigo Jorge Serrão. Importante tudo isso que o Serrão falou e a gente tem acrescentado os movimentos recentes dessas autoridades, porque vejam só, a gente falou aqui sobre a questão no Gilmar Palusa, Gilmar Mendes falou sobre censura das mídias também.

Alexandre de Moraes citou até o Papa para dizer porque que as as redes sociais devem ser controladas. e controlar foi uma das palavras que ele utilizou no discurso dele, o Alexandre de Moraes. Mas também nós temos os decretos do Lula visando a censura. E aí eu acrescento também a questão do inquérito das fake news, aquele inquérito iniciado lá em 2019, inquérito do fim do mundo, que foi relembrado pelo próprio João Mar Mendes de uma entrevista semanas atrás à Folha de São Paulo, dizendo que ele acredita que a continuidade do inquérito das fake news seria positiva até as eleições. Vejam só como o descaramento é absurdo, minha querida Luciana Lip, aqui são muitas personalidades trazendo em um momento, em um ano tão importante nosso, aliás, quantas pessoas já dizem que essa é de fato a eleição mais importante da história da nossa república. E aí a

gente tá em meio a esse cerceamento de liberdade e o descaramento, a cara de pau dessas figuras, dizendo: "Não, tem que dar continuidade ao inquér fake news, tem que censurar, tem que tem que controlar". Chegamos a esse ponto, Lu. >> É, essa fala do Gilmar Mendes, eh, chega a arrepiar, não é mesmo? Ele disse que o inquérito das das fake news, né, do fim do mundo, como alguns também apelidaram, ele vai acabar quando tiver que acabar ou então até as eleições. Isso me lembra muito bem uma fala da ministra e eu consigo fazer traçar uma analogia entre esta fala de Gilmar Mendes e a fala da ministra Carmen Lúcia em 2022 entre primeiro e segundo turno, quando ela cometeu censura prévia a um documentário de uma plataforma A Brasil paralelo, que traria um documentário sobre a facada do Jair Messias Bolsonaro. Ela cometeu, ela

nem assistiu ao documentário e disse que era uma condição excepcional, que não havia não há censura no Brasil, mas que seria aberto um momento excepcional. E este documentário só poderia ser reproduzido após as eleições. Veja que plena liberdade de expressão nós vivemos no Brasil. Então, mais uma vez estamos inseridos num ano eleitoral presidencial e o Gilmar Mendes já deixou claro qual será o rito. Alexandre de Morais, pela primeira vez falou a verdade, usou o termo controlar, é sobre controlar, é sobre proibir.

Ah, essa essa situação, né, essa tal da regulamentação que eles usam esse termo, mas é sobre censura, é sobre controlar a fala e a opinião do outro, daquilo que não rege a cartilha de quem está julgando. No caso aqui o STF, é impressionante o alinhamento entre o Supremo Tribunal Federal e o Executivo, o senhor presidente da República, nessa saga controladora e sobre censura em cima das plataformas digitais, assim como em cima da inteligência artificial. Muito bem. por parte do presidente da República, que é um homem extremamente analógico e que gosta de controlar a narrativa por junto da do consórcio de mídia. Isso é bem óbvio, né? Essa essa questão dele

querer controlar a inteligência artificial. Agora, a Suprema Corte, a Suprema Corte ela não é um indivíduo, são 11 colegiados. É um colegiado, correto? Então eu fico assim realmente de cabelo em pé quando eu vejo esse tema voltar ao STF, sendo que o próprio Congresso não chegou num denominador comum. Isto não é exclusividade do Brasil. Outros países estão neste exato

momento discutindo as mesmas coisas. Só que este é um ano eleitoral aqui, está acabando o tempo do Lula. E enquanto Lula e Alexandre de Morais e os seus satélites ali, os seus quatro, cinco escudeiros, não conseguirem de alguma forma para além do marco civil, para além do do Código Penal, que já institui vários crimes, inclusive crimes digitais, enquanto eles não conseguirem pegar a rédia dessa situação, e controlar de forma completamente subjetiva, eles não vão parar. Isto é nítido na história da humanidade. O controle da narrativa, ele ele é muito claro. Ele é ele é muito

claro. E a censura, ela é o passo antes do controle total da narrativa, que muitas vezes é feito pelo Estado, pelos governantes do momento, pelo consórcio de mídia. e também junto da mais alta corte judicial daquele daquele determinado país. Então esse caminho nós vimos acontecer, por exemplo, na Venezuela. Nós vimos, a gente a gente sabe como funcionam as redes sociais na China. A

internet não é livre. O Lula se vangloria, ele diz que o modelo chinês de regulamentação da internet é o que ele é onde ele quer chegar. A China você não tem internet livre, você não usa plataformas que não sejam autorizadas pelo pelo estado, ou seja, são plataformas digitais estatais, a não ser quem usa lá o VPN, pessoal, é censura instalada e agora de uma maneira muito complicada para as plataformas digitais, porque essa mudança que o STF fez no Código 19 do marco civil, que trazia que a plataforma seria responsabilizada caso não houvesse a remoção do conteúdo após uma ordem judicial. Essa é uma situação, aí sim ela seria responsabilizada. Agora, o que eles trazem é que em algumas situações específicas, no qual eles são completamente subjetivos e é isso que a Google e a Meta, as grandes, as bigtecs, estão pedindo para que sejam mais claros e objetivos que algumas situações específicas, como por exemplo, ataque à democracia, Alexandre de Moraes hoje considera ataque à democracia questionamento ou críticas ao STF.

Então, a plataforma de forma prévia, antes mesmo de uma ordem judicial, terá que remover o conteúdo daquele assinante, daquele perfil, daquele terceiro. Isso é a censura descarada. Será que chegamos no momento em que novamente vamos viver a condição, aquelas palavras proibidas que aconteceram na ditadura e que vamos ter que começar a colocar? receitas de culinária, pudim, quindim nos editais agora dos jornais, que o jornal hoje ele é muito ali no digital. Será que quando qualquer um de nós fomos dar alguma opinião, nós já vamos cometer a autocensura, abrir um vídeo para dar uma receita de pudim? É sobre isso, meus amigos.

Acordem, nós estamos em plena censura. em 2026 no Brasil. Este é o ano eleitoral mais importante. Nós estamos tratando de um sistema que está extremamente alinhado, querendo controlar o seu pensamento e de um outro lado, de algumas pessoas que querem a liberdade, principalmente a liberdade de expressão. Deixem as pessoas escolherem.

muito me admira também aqui sobre a regulamentação, por exemplo, das da inteligência artificial. Alguns setores da indústria do cinema eh estão querendo, por exemplo, proibir vídeos ou filmes feito feitos pela IA. Pelo amor de Deus, gente, o mercado ele é ele autorregula aquilo que é bom, que as pessoas gostam de um filme. Por exemplo, o filme é ruim, eu não quero, eu não vou assistir. Ou comecei a assistir, paro. Deixa as pessoas

decidirem. Mas que tenha lá a marca feito por inteligência artificial, isso já existe, já está assim nas plataformas digitais. Todo conteúdo audiovisual que você produz, que é derivado de uma de uma inteligência artificial, vem lá o selo feito por inteligência artificial, desenvolvido por inteligência artificial. Deixa que aconteça. E o mercado diz se gostou ou não. Isto é a

liberdade plena. E quando aqui o Serrão trouxe muito bem essa questão do vereador lá que xingou, eu também sou, eu não gosto de xingamento, mas eu vou defender o direito da pessoa xingar. Isto é defender a liberdade de expressão da sua forma mais genuína, porque já tem no nosso código penal crimes como injúria, a calia e difamação. Então não há porque você querer tampar a boca. Já existem crimes. Ah, mas na internet

tem pessoas incentivando o suicídio. Isto é crime. Já está lá no marco civil da internet. É crime. A gente não precisa inventar a roda.

Essa tal regulamentação que tanto dizem, Alexandre de Moraes pela primeira vez deu o nome certo. É sobre controlar a opinião do outro. Infelizmente esse é o Brasil de 2026. Querida Luciana Lip, esse é o Brasil de 2026. Vamos ficar sempre atentos. Aliás,

tanto a Lu quanto o Jorge Serrão mencionaram eh palavrões, palavras ali que quem sabe possam ser censuradas também nas eleições. E nós tivemos o caso lá em Manaus, nós vamos colocar já na tela para vocês, mas tentando traduzir um pouco dessa situação. Meu amigo Jorge Serrão, o Dino proibiu palavras em redes de vereador e alerta para essas bizarres na política. E antes de levar pro Serrão, eu lembro aqui de um fato, Serrão, que aconteceu em 2025. eh, do Dino numa discussão ali no plenário com André Mendonça falando com que não aceitaria ser chamado de ladrão ou de qualquer coisa. O André Mendonça

dizia: "Bom, eu aceito agora se me chamarem que provem". Basicamente isso. Então, existem meios, né, Serrão, para eh eh de fato eh tentar de alguma forma mostrar que você não é aquilo que o cidadão te chamou. Agora você simplesmente censurar o direito de qualquer coisa. A gente acompanhou, né, no Brasil recente, questão das faixas.

Você não pode colocar uma faixa com a palavra ladrão, mesmo que você não indique quem é, porque naturalmente, instantaneamente, a pessoa já presume quem seja. Mas fazer o quê, né? A história levou até isso, né, Serrão? Agora, esse caso de Manaus é bizarro. A gente vai colocar na tela já. queria seu

comentário a respeito disso, Serrão. >> É, mas antes da gente entrar nessa questão, tem algo muito mais grave que a gente tem que chamar atenção para isso. O Brasil ele opera num regime de tirania. Estamos dentro de um sistema de fascismo estrutural. Que que é fascismo?

Fascismo é aquele regime baseado nas decisões das corporações que opera no ritmo com o Estado, pelo Estado e para o Estado. E aí o que que essa tecnoburocracia cria? Leis. [roncando] Leis. E você é obrigado a cumprir essas leis que não tem o compromisso com a liberdade, com a legalidade, tendo legitimidade. Esse é o problema

brasileiro hoje. Então, a gente tá amarrado para um aparato supostamente legal. Ele é legal, é a lei. Mas que lei? Qual é a qualidade dessa lei? Qual

é a legitimidade dessa lei, né? O parlamento brasileiro, por exemplo, tem dado contribuições horrorosas nesse sentido. Vamos dar um exemplo aqui básico. Crimes de calúnia, injúria e defamação são crimes de pequeno potencial. Certo? Errado. Se você

praticar, se esse crime for praticado pela internet, a o parlamento brasileiro na era no governo Dilma Roussef, por iniciativa da Petelândia, Grupo Prerrogativas e Companhia Limitada, aprovou uma regra que multiplica por três a pena para esses crimes se for pela internet. E hoje tudo é pela internet. Então, a malandragem é bota a punição altíssima e condena, porque qualquer coisa pode ser calúnia e juro de formação hoje. O que é estúpido, porque hoje no mundo.com mecanismos imediatos de correção da inverdade da daquela informação, daquela publicação que não é verídica. você deveria ter o primado do

direito de resposta, que até a velha lei de imprensa da ditadura de 69, ela previa direito de resposta. Hoje a gente não tem nada que garanta o direito de resposta ou que você permita usar o direito de resposta até como instrumento de defesa, de correção da informação. Não, você não tem isso previsto dentro da própria do espírito da lei. Então hoje quem quiser arrebentar com qualquer um é só dizer: "Olha, fulano me caluniou". Ah, mas caluniou como?

Defamou como? Pois é, a decisão fica subjetiva para um magistrado e o magistrado aperta o seu botão e mete a censura. Isso é, isso é o objetivo. Isso está acontecendo, tá? Tá acontecendo de maneira sistemática no Brasil. E aí você espera:

"Não, mas quando chegar lá em cima no Supremo, eles vão corrigir." Não, eles lá em cima é que estão dando o exemplo de que pode fazer isso, só que não pode. A ADPF 130 do próprio Supremo Tribunal Federal garantiu que qualquer cidadão brasileiro tem o direito de criticar a autoridade. Pois bem, vai lá, critica a autoridade. Se a autoridade quiser usar a máquina estatal para arrebentar com você, ela te arrebenta. você vai ser

condenado, vai ser processado, condenado, multado, inviabilizado. É isso, é esse o jogo. É isso que estamos vivendo hoje no Brasil. Isso é inaceitável. Agora está acontecendo por quê? E aí vem o problema, que a culpa é

nossa sociedade. Nós somos culpados por isso. Nós estamos deixando a classe política não tomar providências para impedir isso. O parlamento brasileiro aprova leis estúpidas que vão contra o espírito da democracia. Vamos lá só tocar um pontinho rápido para não cansar ninguém.

O 8 de janeiro, as pessoas estão condenadas no 8 de janeiro, né? Golpe de estado. Todo mundo sabe que não houve golpe de estado, tá? Mas o que que fala a lei que condenou todo mundo ali no 8 de janeiro? A lei fala em tentativa de golpe de estado, tentativa de derrubada do do estado de direito. Tentativa.

Qualquer coisa pode ser tentativa. Então o cara não deu o golpe, mas a tentativa ele pensou. Então, uma lei como essa foi aprovada pelo parlamento brasileiro, uma lei como essa foi sancionada pelo presidente da República da época, Jair Messias Bolsonaro. Então, a gente tem que ter uma discussão muito mais ampla sobre o conceito das coisas. Estamos fazendo coisas erradas aqui sistematicamente. E vejam, as

coisas erradas, elas agem, elas entram dentro de um método. É todo um aparato. Então você tem o executivo, o legislativo, o judiciário, eh, tratando da mesma questão de regular o que não deveria ser regulado, né? De não tratar da liberdade pra questão da internet. A internet nasceu para ser livre, para garantir a liberdade. E aqui não. Aqui

no Brasil, o Brasil hoje é um dos países mais avançados em termos de cerceamento da liberdade de expressão, porque você tem o apoio do governo, você tem o a sistematização, o apoio da do poder judiciário e pior ainda dos políticos. E podem notar, olha, olha como é que a parada é sinistra. Em geral, as ações que questionam a liberdade, elas vêm de partidos políticos que recorrem ao Supremo Tribunal Federal. Então, a política no Brasil está jogando contra a liberdade até a hora em que essa política contra a liberdade se voltar contra aqueles que estão acionando o judiciário contra a liberdade. Esse momento já chegou, chegou, chegou, chegou. Vocês viram semana passada

aquele jornalista que teve um entreveiro com a Carla Zambelli, ele foi agora, ele foi obrigado, foi condenado e teve que cumprir, vai ter que cumprir pena porque não pagou lá a multa que foi imposta a ele. Mas volta lá, o que que ele ele cometeu algum crime? Não, ele cometeu crime de opinião, só que opinião não é crime. Não deveria ser crime. A Constituição brasileira não criminaliza.

Ah, mas ele é do PT. Ele fez, é, ele é do PT. O PT começa, a turma do PT começa a experimentar do próprio veneno. Então, esse é o ponto grave. Então, a lei tem que valer para todos dentro do princípio de legalidade com legitimidade. Quando

você tem um movimento político obscuro, obscurantista, que joga contra a liberdade, isso não pode ser aceito. Ainda mais agora que estamos vendo já que o movimento contra a liberdade começa a afetar essa própria turminha que joga contra a liberdade. Então isso aqui virou uma zona. Ou a gente restabelece a legalidade com legitimidade, ou a gente vai entrar pelo cano. Por isso que é muito importante a Gazeta do Povo, ela tem esse compromisso assim insistente, persistente, inteligente na defesa da liberdade de expressão. A liberdade de expressão, ao

contrário do que pensa o ministro Flávio Dino, ela não pode ser relativizada. A liberdade de expressão, ela tem um limite, é a legalidade com legitimidade. Se aquilo que você está falando, escrevendo, eh, filmando, exibindo, tá dentro da legalidade com legitimidade, OK? Não pode ser punido, não pode ser censurado. Mas aqui no Brasil a gente tá vendo a censura acontecer por ordem judicial, por pedido de partido político, por decisão de Tribunal Eleitoral, tá?

Isso aí não pode ser aceito. De novo, se a gente não eleger melhor os nossos representantes para que eles façam a defesa da liberdade, a gente tá ferrado. Só que vamos para mais uma eleição sem liberdade, com alto risco de eleger uma nova leva de imbecis que não tem nenhum compromisso com a democracia de verdade. Então, um parlamento imbecil que aprova uma lei como aquela do estado democrático de direito, esse parlamento não atende aos anseios da sociedade brasileira que é honesta, trabalha, produz, quer se desenvolver e precisa de liberdade. Então, cuidado, cuidado. O

fascismo estrutural opera dentro da lei. Cuidado com a lei, cuidado com aquilo que o parlamento corrupto e imbecil está aprovando. Aquilo vira lei e no que vira a lei se volta contra eu e você. >> Muito bem, meu amigo Jorge Serrão, dando um alô aqui pra galera no nosso chat. Presença sempre importante de vocês aqui. Nós temos o José Arnaldo sempre

com a gente, o Marcos Jerônimo, um abraço para você. Ele que tá sempre também nos rodeios da minha amiga Mari Braga. Laurinha Jorge, seja bem-vinda, Laurinha, sempre conosco também. Uma ótima semana para você e para todos que estão conosco. O Jair tá por aqui.

Rinaldo Santos, Eduardo Avelino também, o Airton Carvalho. Todos muito bem-vindos ao nosso café com a Gazeta. Pessoal, a matéria que nós estamos mencionando aqui lá em Manaus, o Dino proíbe palavrões em redes de vereador e alerta para bizarr política. matéria do Wesle Oliveira e do Renan Ramalho. O o Dino chegou a sugerir para o briga, né?

Vamos, vamos explicar um pouco. É confusão eleitoral, um contra o outro, pessoal briga nas redes sociais, enfim, eh todo mundo criando aquele adversário político que é normal que se tenha, obviamente, mas um desses candidatos utilizou ali vez ou outra palavras de baixo calão. basicamente aquilo que o Lula faz todo dia, né, falando sobre o Flávio Bolsonaro, mas que no caso dele ele não tá proibido, né, mas o Dino proibu que um desses candidatos usasse palavrões nas redes sociais, não é num comício, num discurso, no meio da criançada, no meio dos idosos, não. Na rede social, na rede dele, na própria rede social do do camarada, não pode utilizar. E o Dino proibiu. E aí, Lu, eu

chamo atenção e fiz a relação aqui com os discursos do Lula, porque o Lula diz palavrões todos os dias, inclusive nessa entrega em Catalão, no interior de Goiás, onde ele ameaçou de morte o Flávio Bolsonaro. Ele falou três ou quatro palavrões ali quase que em sequência, numa boa ali, ó, tá nem aí. O Dino nem se mexeu para isso, não falou: "Olha, o presidente da República está proibido dizer palavrões entregas do governo federal". Não teve isso. Mas o candidato lá, pré-candidato em Manaus, o Dino chegou: "Opa, nada de palavrão na sua rede social. Olha, você tá proibido

de dizer qualquer coisa na sua rede social. A sua forma de se comunicar é um absurdo. Enquanto isso, o Lula fala o que quer, ameaça de morte. Daqui a pouco ele ameaça a gente também, viu, Luciano? >> É isso. Tá bem comum já. há um tempo

aqui no Brasil, né? Desde que o Lula assumiu então o governo, quem veste a camiseta vermelha tem licença, tem licença para xingar, tem licença para falar qualquer abobrinha. E eu acho que eh a a lei ela ela tem que ser, na verdade, completamente imparcial. Quando a gente parte do princípio do julgamento que todas as pessoas são iguais, então esse tipo de situação partindo do judiciário, é a é a maior aberração ou como o próprio Dino aqui disse, uma bizarrice. Porque se somos todos iguais, por que só quem usa a camiseta vermelha tem licença para xingar, tem licença para oprimir, outra palavra que eles gostam muito, tem licença inclusive para cometer crimes, crimes de lavagem de dinheiro, de corrupção, de desvio de função, de apadrinhar toda companheirada, não é mesmo? Então assim, eh, isso é

muito claro. Isso ficou já isso já está mais do que escancar para todos os brasileiros. Eu lamento aqueles que não conseguem ainda enxergar ou não querem enxergar, porque isso que aconteceu com esse jornalista, que toda vez ele vinha na rede nas na no formato dele e caluniava, fazia uma difamação a Carla Zambelli, ele foi julgado, condenado a pagar uma multa, não pagou e agora eh vai ter que cumprir eh pena na preso, correto? Então assim, quando você defende a o controle da liberdade, ou seja, a não existência da liberdade plena, principalmente naquilo que tange a liberdade de expressão, uma hora esse rojão vai chegar até você. Tem um ditado que ele ele diz mais ou menos o seguinte: "Ã, um dia vieram e levaram o meu vizinho que era judeu, mas como eu não sou judeu, não reclamei.

Outro dia vieram e levaram o meu vizinho católico, mas como sou católico, não reclamei. outro dia vieram e me levaram, mas já aí já não havia a quem reclamar. Então essa conta vai chegar quando você coloca esse tal controle, controle de opinião, controle de pensamento em uma única instituição, algo que não deveria ser controlado, está claro na Constituição, na nossa Constituição Federal de 1988, que não há censura no Brasil. Então, quando você de forma por formato de lei ou por o formato do judiciário legislando, o que já é completamente, vou usar de novo a palavra do Flávio Dino, uma bizarrice, uma anomalia desse tal estado democrático de direito que vivemos, quando você coloca na mão de uma instituição, isso é algo extremamente amente perigoso e essa conta vai chegar a todos. Então, muito se engana aquele esquerdista ou aquela mídia esquerdista que acha que não vai chegar nela porque vai chega em todos.

Quando você ousar criticar aquele que controla o discurso ou pior, controla o seu pensamento, você será tratorado por este órgão. O Serrão lembrou muito bem da situação do 8 de janeiro e foi uma tecla que eu bati muito em várias mídias. Eh, eh, eu trouxe essa situação. Primeiro que é uma aberração a lei de tentativa de golpe de estado. Isso é um assim, realmente é um parlamento imbecil votar a favor desse tipo de lei. Virou

lei, então nós pagamos. Quem paga o tal, quem paga o pato somos nós, população. Então eu comentava muito o seguinte, eu ainda comento na rua quando levo esse eh eh o tal golpe de estado para debate na rua. A pessoa fala: "Ah, mas tem que tá preso porque aquela pessoa queria que o presidente que não foi eleito continuasse no poder?" Falo: "Meu amigo, eu posso ficar todos os dias à frente de qualquer instituição brasileira pedindo um poney rosa, por exemplo, pensando qualquer coisa. Eu posso pedir qualquer

coisa, mas entre pedir e ser atendido, você entende que existe um abismo. Então não tem essa condição de tentativa de golpe de estado, porque muito bem trouxe aqui o Jorge Serrão, porque senão tudo se torna uma tentativa. O fato de eu ficar ali à frente de uma instituição pública pedindo algo, eu estou tentando algo e isto é crime. Isto é uma grande bizarrice que foi colocado em formato de lei que os nossos congressistas imbecis torna a frisar aqui, gostei muito bem dessa pontuação do nosso amigo. Sis, aprovaram e hoje temos pessoas presas por parlamentaros, parlamentares que assinaram isso de todos os lados, tanto da esquerda, quanto da direita, quanto do centro. E no fim da história, quem

está pagando essa conta é o cidadão que estava à frente daqueles daquelas instituições públicas, daqueles prédios públicos se manifestando. Houve sim vandalismo, houve eu não estou passando pano para depredação de prédio público ou mesmo que fosse privado, você não pode depredar algo que não é seu. É, é simples assim, tá? Mas até aí você de baciada, o Supremo Tribunal Federal, que nem era o órgão competente, não era a casa competente a julgar essas pessoas, que não tem foro privilegiado, e isso nós cansamos de bater nessa tecla naquela época, essas pessoas continuam presas ou agora estão em sua casa cumprindo prisão domiciliar com uma tornozeleira no com uma tornzeleira eletrônica. Temos hoje o caso da mãe que facilitou o assassinato do próprio filho pelo o seu eh companheiro de vida, né, pelo seu namorado, a mãe do Henry, que teve um perdão judicial que está livre. E temos o caso da Débora

do Batom, que escreveu Perdeu Mané na estátua do STF, que era só água e sabão e tirava. Então, olha esse essa grande de novo, eu vou repetir, é isto é a bizarrice das leis, ou pior, da interpretação. Lei não serve para, não é para ser interpretada. Juiz tem que acatar, ele tem que guardar a lei, não é para para fazer da cabeça dele, que é hoje o que nós temos, 11 constituições federais ambulantes, tirando os outros juízes das varas inferiores. É isso que nós temos no Brasil, interpretações, subjetividade.

E aí quando você não concorda e você tem a caneta, você manda aquele cidadão pra cadeia. que foi o que aconteceu com 8 de janeiro. Crime de opinião não existe ou não deveria existir em pleno 2026. Eu vou frisar isso que é um ano importantíssimo e nós já sabemos e já estamos vendo a censura correr solta, que será um pleito nada isonômico, nada um pleito eleitoral nada isonômico. um candidato ou pré-candidato no momento, partindo, pensando num tabuleiro de um jogo, 10 casas no mínimo à frente do outro que não está, que não lê a cartilha ideológica de de alguns juízes e em sua maioria juízes do Supremo Tribunal Federal. Isto é muito

perigoso, porque esta conta vai chegar para todos. A censura, ela é a mãe da ditadura e é ponto final. Não existe meio mais bonito de eu dizer isso para vocês. Controle na fala é censura e censura é a mãe do autoritarismo ou de uma ditadura. Estamos vendo isso, infelizmente no nosso país. Eu não achei

que eu viveria para ver esse tipo de situação acontecer com a sociedade brasileira. >> Muito bem, minha querida Luciana Lipe. Sempre agradecendo a vocês pelos comentários, participação no nosso chat. Nós temos aqui o Francisco Santos, também o Alexandro tá por aqui, o Fábio Marins com a gente também tá com conosco aqui, Joac Molinar, Gabi Silver, também temos o Erenildo Goltar, temos também a Mari Silva, Adriana Souza. Todos muito bem-vindos aqui no nosso café com a Gazeta do Povo. Lembrando que nós temos

dois canais no YouTube, o Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras. Deixem seus comentários nos dois. Seram sempre bem-vindos, meus amigos. De segunda a sexta, vocês sabem, aqui no Café, nós temos a participação do nosso colunista Alexandre Garcia. Vamos ouvir o que o Garcia tem para falar nesta segunda-feira. Bom dia, Garcia.

>> Que mora em Brasília, eh, foi o campeão juvenil do torneio de tênis mundial de Rolan Garros. Muito bom, muito bom. A gente fica feliz, né? Agora tem a Copa do Mundo de futebol. Agora um esse torneio mundial de futebol copa é sinônimo de taça, né, que vai disputar a taça do mundo. Eu

vejo aí que até o penteado do Neymar é notícia. Não esqueçamos que muito mais importante é a eleição, porque no dia seguinte a ao jogo final da Copa, sua vida não vai mudar nada, mas a partir do dia seguinte do resultado da eleição, sua vida começa a mudar. em função do resultado da eleição. Não esqueça disso. Ele é mais importante que Copa. Eu eu

vejo aqui na discussão, né, das relações de Lula e Flávio com Trump. Lula acho que não se deu conta disso. Tá afirmando que Flávio é mais importante que ele, porque ele foi lá para pedir pro Trump não eh não incluir o PCC e o Comando Vermelho eh como organização terrorista, deixou um documento em inglês pro Trump. Ele mesmo afirmou isso, né? foi lá mostrar que o Brasil tá cumprindo todas as as exigências da lei de comércio dos Estados Unidos, né? E

não adiantou nada. Aí ele tá dizendo que o Flávio foi lá e fez tudo [risadas] isso, que ele não conseguiu fazer. E o Flávio não é chefe de estado como ele, né? tá afirmando, isso é um eh uma [limpando a garganta] um ato falho, um engano estratégico do candidato à reeleição. Bom, eh uma outra uma outra questão que é preciso a gente lembrar disso. Nós

somos os donos do país. Nós pagamos impostos que sustentam o governo. Os nossos impostos sustentam exército, Marinha, aeronáutica, judiciário, poder executivo, deputado, senador. Todo mundo recebe do nosso imposto. E nós os elegemos, os do poder executivo, chefe do executivo, os dois, né? eh nos município, no estado, na

união, nós os nomeamos pelo nosso voto. Então, nós é que nomeamos eles, né? nós é que escolhemos eles. Então, a gente tem que eh lembrar que eles têm que investigar quando pegam o nosso dinheiro. Por exemplo, dinheiro dos idosos, que contribuíram a vida toda, trabalharam a vida toda e depois foram roubados em mais de 6 bilhões. 6

bilhões. Eh, foram 4.2 ou 4.300.000 1 idosos, o seu avô, a sua avó, o seu tio, a sua tia e tá tá tudo assim, ó. um delegado que

andou querendo eh investigar o Lulinha, foi afastado, entrou outro, o Frei Chico, irmão do Lula, também entrou lá, passou por cima, mas era dirigente de uma entidade que fez isso. Tá lá o Careca, tá preso, tá lá um sujeito que era do INSS, tá preso, o ministro, o Lup caiu fora, né? Eh, o a Roberta Luxinger tá dizendo que não tem nada a ver com isso. Tá lá um o camisote parece que tá preso. Esse que eu mencionei que era da previdência, um um certo Virgílio também que controlava isso. Mas foi muito dinheiro, tem muita

gente envolvida, tem que investigar isso aí. Não quiseram investigar. parou a a o o Alfredo Gaspar, que era o da da CPI, reclamou, reclamou, não adiantou. A CPI terminou o prazo dela, não conseguiram nem no Supremo, né? Acabou, não se investiga mais. E lá na Polícia Federal

a gente não sabe porque o policial federal, né, o diretor da Polícia Federal acabou de dizer numa entrevista na Globo News que é um equívoco do governo americano eh eh classificar o PCC, que aterroriza os brasileiros e o Comando Vermelho de organização terrorista, narcoterrorista, mas disse que tá eh está pronto para trabalhar em conjunto. Como assim se tá classificando de equívoco? Uma autoridade brasileira está qualificando uma decisão americana que é para valer nos Estados Unidos. Não tem nada a ver com o Brasil. É lá nos Estados Unidos. Eles não têm

jurisdição sobre o Brasil. Meu Deus do céu, não caiam nessa. É lei americana. é para pegar o comando vermelho, PCC, nas suas ligações financeiras e pessoais. E eles estão presentes, o PCC tá presente entre 12 e 19 estados americanos já e obviamente tem ligações financeiras. A partir de agora, saiu no

Diário Oficial de lá, os americanos têm condições de bloquear isso e de responsabilizar os cúmplices dessa história. Mas americanos não vão entrar aqui no Brasil. que no Brasil o problema é nosso. Nós é que temos que resolver a nossa soberania que já foi retirada pelo Comando Vermelho e pelo PCC no Rio de Janeiro, na Amazônia, eh no Ceará, no Pará, no Amazonas, na Bahia, eh em em lugares de São Paulo, né? Então só pra gente pensar, né? Vocês estão sendo enganados?

tão estão se deixando enganar ou vocês estão esperando pensar pelos outros? Não deixe que outros pensem por você. De Brasília, Alexandre Garcia. Garcia de Brasília, depois de ter passado ali, passado e passeado pela Europa, Garcia retornou a Brasília para trazer os comentários para nós aqui na Gazeta do Povo, meus amigos, trazer uma matéria importante para vocês aqui, aproveitando o ano eleitoral, nós sabemos muito bem qual a saída do governo do PT em ano eleitoral, programa social, uma forma também de angarear votos, de engambelar a sociedade, infelizmente. Mas trazemos uma matéria importante da Gazeta do Povo que traz exatamente o contraponto disso tudo sobre ideologia, política e também desenvolvimento. Estado mais conservador

do país é o que menos recebe Bolsa Família. Sabe qual é? Santa Catarina. matéria da Morgana Breciane lá de Florianópolis, especialmente para Gazeta do povo. Dados interessantes nessa matéria que você sendo um assinante da Gazeta tem acesso. Mas vejam só, Santa

Catarina [limpando a garganta] uma alta renda, boa distribuição e pouca necessidade de programas sociais, como por exemplo Bolsa Família. Serrão, trazendo para você esse assunto, não tem como a gente não relacionar a questão dos programas sociais, especialmente em Ana eleitoral. E aí quando você tem um governo preguiçoso, como é o governo do PT historicamente, a saída é sempre essa, até para trazer mais miseráveis para o país e mais miseráveis para eh o angarear votos. E aí a questão dos mais miseráveis é uma lamentação que eu faço, porque tem aumentado esse número exatamente porque não há interesse em educação, interesse em melhorar a saúde, interesse em melhorar a renda e aí eles têm interesse em aumentar a pobreza no país, porque aí eles vendem esses essas ilusões e trazem obviamente mais eleitores. E aí nós temos do outro lado Santa Catarina, o estado mais conservador do país com a situação oposta. Serrão.

>> Muito bom. Vamos explicar por que isso funciona. O comunismo e o socialismo, que a turminha que tá hoje no poder defende, esse comunismo e socialismo, ele é baseado em quê? Ele é o fascismo estrutural. É com o Estado, pelo Estado e para o Estado. Então, o que que eles

querem? Que você fique cada vez mais dependente do setor estatal. É isso. Não querem você livre, não querem você trabalhando, produzindo e empreendendo. Então é muito mais fácil criar uma bolsa isso, bolsa aquilo e deixar você preso, escravo do regime estatal. Esse é o

jogo. Agora, isso acontece aonde? aonde você não tem a liberdade operando, aonde você não tem a consciência de que é fundamental produzir para se desenvolver. Eu brinco sério de que a esquerda brasileira ela consegue corromper até o Carl Marx. Carl Marx lançou numa de suas teorias a a tese de que a história do homem é a história do seu trabalho. E aí a

esquerda brasileira aqui pratica o contrário. Parece que a história do brasileiro é a história da sua vagabundagem. Então vamos dar uma bolsinha para ele que ele não precisa trabalhar, né? Não tem contrapartida produtiva. Então o a turma da esquerda Tupiniquim consegue corromper até o princípio marxista dizendo que eles são marxistas. Olha,

olha o nível da imbecilidade é um negócio assustador. O cinismo é sem é completamente sem noção. Então por que que em Santa Catarina você tem gente recebendo menos bolsa? Porque lá a maioria da população entende que você conquista o desenvolvimento através do trabalho remunerado e não da escravidão do bolsa isso, bolsa aquilo dado pelo poder estatal que quer corromper você, que quer te fazer de idiota, que quer te escravizar para você retribuir a ele com o voto. É isso, é esse o resumo da ópera. Então,

hoje a gente precisa no Brasil eh gerar uma grande conscientização para que a gente volte a ser um país em que as pessoas, em sua maioria têm compromisso com trabalhar, produzir, desenvolver, empreender. Para isso, você tem que estudar, você tem que se preparar. Então, eh, a nossa luta política hoje é muito mais essa do que qualquer outra luta. A importância da gente lutar pela liberdade hoje é para garantir isso, para que cada pessoa possa trabalhar, produzir, crescer, desenvolver, estudar, se aprimorar cada vez mais para manter esse ciclo saudável do que deve ser uma economia. É capitalismo de verdade na veia e não demagogia comunista socialista, que é demagogia. O que essa

turma da canhota Tupiniquim propõe para você é demagogia. É o estado. Vá para o estado, fique no estado ou recebendo bolsa ou sendo Barnabé do estado, né? Aparelhando a máquina estatal. Esse é o modelo que a turma da perda total está pregando para o Brasil. E é o modelo que

nós temos que veementemente ser contra ele. Esse modelo é a desgraça. Esse modelo é a destruição de um país. Um país que tem todos os potenciais, todas as potencialidades para ser um lugar desenvolvido, bacana. Mas a gente tá envolvido em corrupção, dominado pelo crime institucionalizado, cada vez mais organizado e pela mentalidade estúpida do nazi común fascismo. O Brasil hoje é dominado pelo

nazi común no fascismo estrutural. Ou a gente rompe com essa porcaria, com essa desgraça, ou não seremos um país feliz. E a luta de cada um de nós é pela felicidade. É isso que importa. É esse o ponto fundamental, felicidade.

Agora, como é que você vai ser feliz sendo escravo? Não dá, né? Então, vamos acabar com a escravização. Precisamos de mais princesas Isabel operando no Brasil para que a gente consiga a nossa abolição como cidadão. Por enquanto somos escravos tributários. A gente paga

cada vez mais imposto para esse estado ladrão, corrupto, picareta, sustentar uma massa de gente que não quer trabalhar, mas que vota nos vagabundos para que eles se perpetuem do poder. Temos que mudar esse modelo. Serrão, um alô aqui pro Márcio Santos, lá de São Gonçalo, do Rio de Janeiro, tá com a gente. Maria Rosa também. Maria Rosa falou que pessoas como a Luciana e o Serrão e outros comentaristas competentes que deveriam estar lá no Congresso eh para votarem as as questões importantes. E eu reforço aqui, Maria

Rosa, que antigamente eu sugeria [roncando] eh ao Serrão que ele fosse senador, né? O Serrão lembra disso lá nos rodeios, no nos primórdios lá, que ele certamente teria uma vaga garantida. Afinal, Rio de Janeiro, situação tá feia também em relação ao Senado. Terezinha Pires com a gente também mandando um alô. Mércia Fraga, um bom dia para você.

Marco Aurélio também, sejam todos bem-vindos. Luciana, minha querida, tá aí, ó. Você já pode se candidatar, já tem voto aqui na nossa audiência, o Serrão também. Mas queria trazer essa história de Santa Catarina, que é muito interessante, mas a a parece uma receita complexa, mas não é, né, Luciana? A gente tem de um lado um estado fazendo um trabalho sério, como Santa Catarina, distribuição de renda, emprego, todo mundo trabalhando, querendo o seu. E na

outra ponta nós temos aqueles que gostam de depender do governo federal e falam: "Bom, para que que eu vou trabalhar se tem alguém me dando na mão tudo que eu preciso, né, Lu?" É exatamente isso. Olha, depois de todo o comentário aqui do Serrão, fica difícil complementar esse assunto. Eh, eu concordo plenamente com tudo que o Serrão trouxe e o próprio presidente da República também concorda, Jorge Serrão, numa numa, como é que fala? num discurso público dele há um tempinho atrás, eu não me lembro exatamente quando, se foi esse ano ou o ano passado, acho que foi o ano passado, ele disse o seguinte, que o camarada, eu adoro esses termos, né? Se

não é companheira é camarada, que é exatamente o termo que o socialismo, o comunismo, eles usam. Então, que o camarada depois que ele passa a ganhar mais, ele não vota mais na esquerda. Veja, olha a lucidez. Um momento de então assim, para quem acha que Lula tá gagá e esse tipo de coisa, não está, não tá extremamente lúcido. Vamos lá. Por que que Santa

Catarina a gente observa um progresso, né, a prosperidade e em estados como, por exemplo, o Maranhão, eu vou pegar o Maranhão aqui para fazer o contraponto. Santa Catarina entendeu que a liberdade para trabalhar, a liberdade para empreender, a quantidade que o Estado se mete na vida do indivíduo, se ele se meter menos, o desenvolvimento de forma geral e a o progresso, a prosperidade, ela vem inclusive até aumenta-se a arrecadação de impostos, tá? Então é um desenvolvimento de forma geral. O estado de Santa Catarina é o estado que tem o menor índice de desempregados do país em e o menor índice de pessoas que dependem de algum tipo de assistencialismo. Em contrapartida, nós temos um estado como o Maranhão, que para cada duas pessoas, para cada duas pessoas que dependem de auxílio, tem uma com a carteira registrada.

também é um estado que tem um índice de analfabetos altíssimo. É um estado no qual a prosperidade não consegue chegar, porque os governos que por ali passaram simplesmente acomodaram aquela população a receber assistencialismo. Então, ganha dinheiro público. E dinheiro público, pessoal, eu vou lembrar vocês de onde ele vem. Somos todos nós que não somos contribuintes, somos sim pagadores de impostos. E eu

gosto de frisar a diferença entre contribuinte e pagador de imposto. Contribuinte é aquele que vê, por exemplo, no estado uma gestão séria, uma austeridade fiscal com o nosso dinheiro. E eu gostaria, por exemplo, de contribuir com o estado para que ele continue fazendo um excelente trabalho. Nós brasileiros somos pagadores de impostos. Eu costumo dizer, tenho até aqui na minha minha caneca que eu tomo café que imposto é roubo. E dizem às

vezes que eu sou radical neste formato e eu peço pra pessoa me ouvir por pelo menos 1 minuto e meio a 2 minutos. Quando eu digo imposto é roubo, é pela seguinte situação. Meu amigo, você paga para ter saúde de qualidade, você tem? Não. Então não te entregam o serviço que te prometeram. Então logo te roubaram.

Você paga para ter segurança. Você sai à rua, por exemplo, aqui em São Paulo, que é onde eu moro, com o celular na mão, tranquilo de que você não será assaltado. Não. Logo, novamente, você foi roubado. Você paga para ter educação de qualidade eficiente para o seu filho.

E é isso que você encontra? Não. Se você tem uma condição um pouquinho melhor, você vai pagar uma escola particular. porque ela tem mais qualidade do que a escola pública. Então, sim, imposto é roubo. Santa Catarina entendeu esse

formato e aí eu vou trazer um outro ponto que é muito importante. Quando a gente fala, por exemplo, da redução da escala 6 por1, eu não sou contra que as pessoas descansem, mas eu não acho que é isso que deveria estar em pauta e sendo discutido no Brasil. e sim a produtividade do trabalhador ou ao menos a liberdade dele trabalhar quantas horas ele quiser. Eu defendo isso. Eu não defendo escala nenhuma. Eu defendo você ganhar por hora

trabalhada e por produtividade. Então, existe um órgão chamado Organização Internacional do Trabalho. Ela avalia o quão produtivo aquele país é. Quando ele olha a massa de trabalho, vou pegar como exemplo e fazer um comparativo entre Brasil e Estados Unidos. Enquanto um trabalhador americano trabalha uma hora e recebe por essa uma hora 81, o brasileiro trabalha a mesma hora de trabalho e recebe 1. Por que essa diferença discrepante?

Porque aqui a produtividade do trabalhador é baixa. E por que com esse contexto, com esse cenário, nós não estamos aqui discutindo sobre a liberdade e aumento de produtividade e capacidade técnica. Um exemplo muito simples. Se ao invés da do estado está lá falando escala 5x 2 é melhor que 6 por1. Por que que não estamos discutindo sobre redução de impostos para, por exemplo, eu eu dou um exemplo muito simples aqui.

Uma indústria de calçado. Como ela fica mais eficiente? Quando você diminui impostos sobre tecnologia, maquinário, ferramentaria, aquele trabalhador, ele em menos horas vai produzir mais, logo o valor da mão de obra dele vai elevar. Isto é o que países desenvolvidos enxergaram, que não é sobre a quantidade de horas trabalhadas, sim eficiência e produtividade daquele trabalhador. Então, veja como nós estamos na contramão de tantos outros países desenvolvidos do mundo em completamente contramão. E mais uma vez o estado ou o

governo ou ali os governantes deixando o povo se matar dos uns contra os outros, aqueles que são a favor das 6 por um e aqueles que são a favor das 5 por2. Enquanto eu entendo como cidadã que produzo algo que eu consigo produzir mais com eficiência, com tecnologia, a minha hora de trabalho passa a valer mais e eu vou ter um poder aquisitivo maior, sendo mais eficiente. Então, se de verdade o Estado ou os parlamentares ou a presidência da República estivesse preocupado com você, cidadão trabalhador, que acorda 4:30 da manhã para ir para pro seu trabalho, ele não estaria discutindo e te proibindo de trabalhar 44 horas semanais, se você quiser, porque quando e a a essa essa PEC, né, passar a valer, ela está te inessando. A prosperidade não está relacionada exatamente ou diretamente relacionada com a quantidade de horas de trabalho e sim com a eficiência. E me parece que nós temos um estado aqui no Brasil que é exemplo, que é Santa Catarina, que é exemplo de produtividade. Porque, meu amigo, se

você tem aquele pensamento que você trabalha menos, produz, isto é o que um governo esquerdista que é exatamente assim que ele quer que você pense, porque a partir do momento que você passa a depender da migalha, do assistencialismo que o Estado te fornece, inclusive ele te deixa fora da linha dos desempregados. Então eu quero aqui lembrar a todos que quando aquela pessoa recebe algum tipo de auxílio, por exemplo, Bolsa Família, ela não consta mais no índice de desemprego. Veja como é aí esse governo bate no peito e os eleitores estamos no menor índice de desemprego, mas estamos no maior índice de pessoas dependendo de algum tipo de assistencialismo. Hoje são quase 90 milhões de pessoas que dependem de algum tipo de assistencialismo, que todos nós que trabalhamos aqui produzimos isso, essa riqueza, para manter aquele camarada deitado e ele além de tudo fora desse índice de número de desempregados no Brasil. Então, é assim que funciona um estado inchado, um estado que é tudo pelo estado, é tudo para o estado e nunca foi sobre pessoas, nunca foi sobre o desenvolvimento de políticas públicas inteligentes e muito menos nunca foi sobre o trabalhador e principalmente sempre foi para atacar aquele que ainda acredita que é sim o herói do Brasil, que são os empresários, o empregador, o cara que paga DARF, desde o dono da padaria até o dono do da do chaveiro.

Todos esses micro e pequenas empresas compreendem mais de 80% das nossas empresas brasileiras. Pessoas que acordam 5 da manhã para abrir sua porta e deixar praticamente metade metade do seu rendimento bruto para o estado. O estado é o seu sócio mais sórdido, tirando alguns estados brasileiros, como exemplo aqui de Santa Catarina, que eu costumo dizer que é onde o Brasil deu certo. Por isso que tem tanta gente querendo ir para lá e não querendo ir, por exemplo, ao Maranhão, um estado que depende a cada dois ah a dependentes do estado, um de carteira assinada. Nesse formato, a prosperidade e o desenvolvimento, infelizmente, não chegará nunca.

Enquanto tivermos uma população escravizada por assistencialismo, e eu não sou contra assistencialismo, eu sou contra o formato de assistencialismo que se que se emprega aqui no Brasil, porque para mim você mede a eficiência de um programa de assistencialismo ou de distribuição de renda pela porta de saída e não pela quantidade que chega e você tira essas pessoas lá do cálculo que o nosso amigo Márcio Pochman gosta de calcular, que é sobre o índice de desemprego. O mesmo que em outra hora, em outro governo do Lula, né, tirou o Brasil da do mapa da fome simplesmente porque na canetada ele baixou a régua. Então esse é o padrão de governos oportunistas, socialistas e comunistas, como a esquerda brasileira vem fazendo há décadas aqui no Brasil. E eu gostaria aqui de lembrar vocês desde lá o primeiro encontro do Foro de São Paulo, eles deixaram muito claro que não seria a entrada do do socialismo barra do socialismo aá União Soviética e uma virada de chave de um dia para a noite, que seria algo em torno de 40 anos e o prazo chegou. Por isso a sanha do Lula e essa não mais não existe mais aquele Lulinha, paz de paz e amor que nunca existiu. Existe um Lula que quer você

dependente e aquele que enxerga isso e denuncia, ele quer calado, como nós aqui que fazemos esse tipo de esse trabalho todos os dias. É isso que um governo esquerdista comunista quer para a sua população. Escravos não pensantes e os poucos pensantes calados. Muito bem, Luciana Lipe. Passando pelos comentários aqui de vocês no nosso café, temos a Maria Santos falando do Maranhão, que a saúde lá é precária. O

Sandro Marcos concordando com a Luciana, eh, dizendo que no Maranhão, ele é do Maranhão, diz que o povo passou a vida inteira sobre a batuta do governo de esquerda ou do centrão, não teve nenhuma melhora na saúde, educação, infraestrutura e ainda vota nessas pragas. disse aqui o Sandro Marcos mandando um alô também paraa Crisiane Campos mandando um bom dia, sempre com a gente. A Crisiane também, a Ju de São José dos Pinhais na audiência. A gente agradece demais também a presença de todos vocês aqui no café. Lembrando da importância de assinar a Gazeta do Povo R$,90 por mês nos primeiros seis meses e acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. Tem o link na descrição do

YouTube também o QR code na tela. A gente alerta pra assinatura na Gazeta pelo seguinte, já trouxemos no programa de hoje, mas a gente vem trazendo eh ao longo dos dias essa organização das autoridades brasileiras para censurar as redes sociais. A gente se nega a chamar aqui de regulação das redes, mas sim uma censura. É isso que tem acontecido no nosso país. E vocês vêm Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes também, o próprio Lula, o Hugo Mota, presidente da Câmara, todos que estão envolvidos nessa, nesse desejo de censurar as nossas redes sociais. E quando você se torna um

assinante de um jornal independente, como a Gazeta do Povo, favorece, é claro, para que você tenha essa informação chegando como ela deve ser e não da forma cortada, censurada, como em outros veículos, infelizmente, que nós temos de comunicação no país que se vendem para esses governos. Meus amigos, chegou a hora de eu me despedir de Jorge Serrão e da Luciana Lip. Serrão, 8:30 amanhã, Serrão, é o seguinte, hein? fazer o corte para mandar para ele depois de Não é o Alexandre Garcia, viu? Ele peregrinou ali pela Europa, passeou pela Itália, foi na Suíça, desceu ali de ski nos Alpes, comeu chocolate, deve estar trazendo alguns relógios suíços também na bagagem. Fato é que amanhã

teremos o retorno de Lucas Saba. Muita gente perguntou: "Cadê o Saba? Cadê o Saba?" Lucas sabe estar voltando. Amanhã ele estará ao vivo aqui no Café com a Gazeta do Povo nos estúdios, Mega Estúdios de São Paulo. Eu quero saber a sua mensagem

de retorno para o Lucas Saba. Lembrando que esse corte aqui vai para o as redes sociais e saber também que dia você volta, Serrão. Eu volto amanhã cedinho, estarei diretamente, estarei no exterior, estarei no Brooklyn, no Brooklyn, em nossos estúdios com Lucas Saba. E amanhã uma surpresa, hein? Já que ele vai chegar tirando onda dos Alpes suíços, amanhã estarei com meu relógio suíço, que vai fazer um sucesso absoluto, eu tenho certeza, em nossos estúdios.

Então, amanhã com meu relógio suíço, de repente levando até um chocolatinho suíço para o Lucas Saba também, para ele não tirar onda com a gente amanhã não. Amanhã café com a Gazeta com chocolate suíço, relógio suíço, mas apresentadores e comentaristas genuinamente brasileiros. >> Muito bem, meu amigo J. Aqui é BR Brasil. Eh, aliás, seleção tá tá difícil, hein? pegar o Marrocos aí vai

sofrer. Minha querida Luciana Lip, uma alegria ter você aqui. Já refaço o convite que já fiz no WhatsApp aqui para você voltar sempre que quiser. Será sempre bem-vinda. Eh, quero saber o que você achou do programa, né? Você teve

aqui presencial agora online? É melhor presencial. Eu sei nosso estúdio belíssimo aqui em Curitiba, mas seja sempre bem-vinda. Muito obrigado, viu? Obrigada, Guilherme. Obrigada à Gazeta

do Povo, ao Café com a Gazeta, ao meu querido amigo Jorge Serrão, a toda a equipe de produção e a quem está aqui ligadinho nas telas com a gente. Deixo aqui mais uma vez o meu muito obrigado, o meu agradecimento pela confiança de vocês no meu trabalho. Me coloco à completa disposição, estou à disposição da Gazeta. É só me chamar e é uma e dizer que é uma grande responsabilidade estar aqui com vocês frente a uma mídia tão consagrada, que tem tanta confiabilidade das pessoas e confiança, você não ganha no grito, você ganha fazendo um excelente trabalho. E como estávamos falando de eficiência de produção, eu gostaria de deixar aqui a minha nota 10, a Gazeta do Povo e a esse nosso jornal de logo cedo, Café com a Gazeta, que merece 10 de 10 em eficiência, em comentários, em análises, sempre com um alto pelotão aqui frente à trincheira da opinião, que é sobre isso.

Hoje eu me vejo exatamente nesta posição, vivendo dentro de uma trincheira da opinião e ela não vai parar. Esse trabalho não para, nós não vamos parar de forma alguma. Entendemos a nossa responsabilidade. Então, meu, muito obrigada a Gazeta do Povo pela confiança e pela oportunidade e a vocês que estão aqui com a gente. Que Deus abençoe essa nossa semana. Espero estar

aqui novamente com vocês ainda esta semana. >> Muito bem, minha querida Luciana Lip será sempre bem-vinda, estará de volta, viu? A gente escuta e assiste também o clamor aqui da nossa audiência no chat, em todos os lugares. Muito obrigado a Luciana. E temos a nossa troca de comentaristas. O Ancelote não tem essa

qualidade toda, mas nós temos aqui Rodrigo Constantino. Seja bem-vindo, Rodrigo Constantino. Eu sei que você já falou que não tá muito ligado no futebol, mas seu filho tá acompanhando. Tem Copa do Mundo aí, então é impossível a gente não fazer essa relação com o futebol. Seja bem-vindo ao café aqui, Rodrigo Constantino.

>> Bom dia. Bom dia, Guilherme. Bom dia. Toda a audiência da Gazeta. Vamos lá.

Frente também temos Fabiana Barroso. Fabi, seja bem-vindo ao nosso café com a Gazeta do Povo. Mais uma semana, graças a Deus. Fabi, bom dia. >> Bom dia, Guilherme. Bom dia ao

Constantino, a todos que estão com conosco na audiência aqui da Gazeta. E vamos embora. >> Vamos embora, meus amigos. É o seguinte, iniciamos o programa falando Flávio Bolsonaro e vamos trazer para os nossos queridos comentaristas também um vídeo curtinho da fala de Flávio Bolsonaro e trazer para a questão do jingle nessa batalha espiritual que vamos viver. Já estamos vivendo, mas será muito importante eh reforçar essa questão nas eleições de 2026. Solta aí, meu amigo

Lucas Lensim. >> Bom dia, São Paulo, povo abençoado de Deus. Vamos orar pelo nosso Brasil. Essa guerra é espiritual e hoje é a maior resposta que nós podemos dar ao mundo do mal, que vai ser expulso do governo desse Brasil esse ano. Em nome do Senhor Jesus. Amém.

>> Muito bem. Guerra espiritual. Imagens ali do Flávio Bolsonaro na marcha para Jesus. Tivemos ah, inclusive eh Jorge Messias também que foi na marcha e salientei paraa nossa audiência e pros comentaristas que estavam no início do programa que o Lula disse que não foi porque não utilizaria algo sagrado para benefício próprio. Conta outra. Você

tava ameaçando de morte Flávio Bolsonaro esses dias em falar dessas coisas. Flávio em campanha. A campanha do senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, lançou na última sexta-feira o primeiro dingo oficial embalado pelo slogan Vem com fé. A estratégia, conforme antecipado pela Gazeta do Povo, visa blindar e expandir o apoio do senador junto ao eleitorado conservador e religioso, transformando a fé cristã no pilar central de sua comunicação política. De acordo com a coordenação de campanha, o objetivo central é mobilizar a base de apoiadores. A estratégia foca em valores

tradicionais da direita. Material defende a fé e a liberdade religiosa. O jingle foi lançado um dia após a participação de Flávio na edição da Marcha para Jesus em São Paulo. O senador intensificou o uso de referências bíblicas e discursos sobre fé e batalha espiritual nos últimos dias. Vou trazer o Constantino, eh, consta, não apenas para analisar, né, essa questão estratégica da comunicação eh do senador Flávio Bolsonaro, mas eu fiz questão de dizer a respeito do Lula, porque foi ele que disse, né? Então, se

ele disse, mas ele falou que não se utilizaria da marcha para Jesus algo sagrado para benefício político. E aí a gente não tem como também lembrar em Catalão semana passada ele pedindo o enforcamento do Flávio Bolsonaro. Consta? >> Pois é, Guilherme, o Lula é muito cara de pau, né? Ele não chega perto da marcha para Jesus ou ou de qualquer evento similar, porque ele mantém uma distância e eh de segurança, de água benta, de qualquer coisa que remeta a a Cristo, a a porque a gente sabe o motivo, né? Ele representa o anticristo.

Eh, eu sei que teve gente que falou assim: "Ah, eu não gosto do uso da religião para fins políticos". Eu entendo isso, né? A Mir Leitão no Globo tá falando disso, mas eu não acho que seja o que o que está fazendo a campanha do do Flávio, não. Eu mesmo começo toda a minha live do meu programa na sexta-feira falando sempre de guerra cultural e guerra espiritual. Eu acho assim, eh, nós temos a guerra política, que é essa que a gente vê aí no dia a dia, na, né, nas redes sociais, né, que é aquela troca de farpas, onde a verdade costuma ser logo sacrificada, onde vira ali uma espécie de torcida mesmo de futebol, já que você estava fazendo a analogia com a Copa, né, eh, qual o seu time e aí você vira um um soldado, né, um militante tribal contra o adversário.

Isso é a guerra política. Acima da guerra política, nós temos a guerra cultural. São os valores disseminados, né? A gente tá vendo aí a decisão de uma juíza que com base na política identitária, né, na na visão feminista distorcida de mundo, eh perdoa uma mãe assassina, né, omissa, que teve ali, eh, dolo, de certa forma, intenção na morte do próprio filho, né? Então, é uma coisa absurda que revoltou uma parcela significativa da população e isso tá inserido dentro de uma guerra cultural, né, desses valores que a gente vê sendo disputados aí eh num âmbito eh digamos mais elevado, né? É a guerra cultural

que fornece o caldo que vai ser usado ali para briga no dia a dia da guerra política. Mas eu sempre lembro, Guilherme, que acima da guerra cultural, até porque é o que define de certa forma esses valores, né? Existe uma guerra espiritual. Ninguém pode negar que quando você tá vendo um um oponente, um adversário defender a cistolia fetal, aborto até 9 meses de gestação, infanticídio, ninguém pode negar que isso é uma aberração, que isso é um movimento que vai contra a vida humana, que que declarou guerra contra tudo aquilo que é mais sagrado para nós, né? Nós temos valores na civilização judaicocristã ocidental que partem das premissas acima de tudo do cristianismo, né? Que que nós

somos feitos à imagem e semelhança de Deus, que que toda a vida humana é sagrada e a partir daí você vai definindo os valores culturais e que vão ter como eh eco, né, as decisões políticas. Então, é uma cadeia e não resta muita dúvida que existe uma rebelião satânica contra esses valores. Você olha o marxismo, você olha o próprio comunismo, são movimentos eh de antagonismo, são movimentos de rebeldia contra esses valores, né? Quando você vê o relativismo moral, quando você vê a tentativa de implodir famílias, né, que a gente vê nas eh na na nas mentalidades eh revolucionárias comunistas, né, essa coisa de que, né, colocar filho contra pai, homem contra mulher, mulher contra homem, né, eh, eh, isso existe porque é uma espécie de rebelião satânica. Então eu entendo a preocupação que algumas pessoas têm. Ah, é um uso político da

religião, eu não gosto. Eu entendo essa crítica, mas eu não concordo porque seria hipócrita da minha parte, né? Uma vez que eu começo há anos todo o meu programa de sexta-feira que eu faço independente falando de guerra política, guerra cultural e guerra espiritual. Então, quando vem um político associado à direita falar de guerra espiritual, eh eh chamar atenção para o fato de que do outro lado nós temos gentes, pessoas, gente do foro de São Paulo que atenta contra tudo que nos é mais sagrado. É óbvio que eu preciso e reconhecer que isso é importante, que finalmente alguém está falando disso. Veja, aqui nos

Estados Unidos, o governo Trump, eh, o presidente Trump foi o primeiro presidente em décadas aí na marcha contra o aborto, a marcha pela vida, que é um um evento grandioso. Eu já estive lá em Washington, é realmente algo impressionante, né? E os presidentes simplesmente evitavam. O Trump teve coragem de assumir: "Não, não, eu vou, eu defendo a vida humana eh como sagrada". Então ele foi lá, né, e participou do evento que obviamente faz campanha contra o aborto, a banalização da vida. Hoje em dia, um movimento

feminista radical não é que ele diga assim: "Ah, em alguns casos, eh, talvez seja inevitável o aborto, mas é uma tragédia". de tudo. Não, as as líderes dos movimentos feministas dizem que tem que ter orgulho de ter feito aborto. É uma distorção tão grande que só pode remeter ao satanismo, uma mãe que se orgulha de matar o próprio filho no ventre. Então, nós estamos sim eh flertando com a destruição do que é mais sagrado na civilização. E eu acho importante que

lideranças políticas chamem atenção para isso, que mostrem que do outro lado existe uma rebelião contra os nossos valores sagrados. Porque se depender dessa esquerda, né, é aquela coisa, não, eu não tenho nada contra a sua fé, não. Desde que você guarde ela entre quatro paredes. Quer dizer, o cristão tá proibido de levar a a sua visão de mundo pros debates políticos. E isso é inaceitável, isso é absurdo, até porque a gente tá vendo o que tá acontecendo, né? Aí vem as religiões, as religiões de

matiz africanas, o islã, tudo isso pode, né, eh, contaminar de alguma forma política, mas o cristão tem que guardar as sete chaves quietinho, em silêncio a os seus valores, não pode trazer pro debate político. Então, isso é loucura. Eh, durante muito tempo nós aceitamos isso. Tem um livro do Gad Saad, né, que acabou de ser lançado, que fala da empatia suicida no Ocidente. E nós estamos vendo exatamente isso. É, é

morrendo para parecer bom bonzinho o subtítulo. E, e morrendo aqui tem um sentido duplo, né? Morrendo de sede, né? morrendo de vontade de fazer alguma coisa e literalmente morrendo, porque nós estamos vendo pessoas morrendo no ocidente porque não, não pode falar nada, senão é islamofobia, não, não defenda seus valores, senão eh vão dizer que você é um sujeito reacionário, preconceituoso, porque defende a Bíblia. Então, tá na hora de sair da toca, sair do armário e os cristãos que são maioria no Ocidente, no Brasil, assumirem que isso é uma guerra espiritual e defenderem as suas trincheiras. Então,

de novo, Guilherme, me estendi um pouquinho porque eu acho que é importante eh eh justificar isso. Eu tô vendo algumas pessoas que criticam, né? Eh, críticas são sempre bem-vindas, né? Nós estamos no meio de um período eleitoral que já começou, vai ser assim mesmo. Mas eu particularmente acho importante que cada vez mais lideranças assumam os valores, as premissas cristãs e defendam esses valores no meio de uma guerra que é acima de tudo sim espiritual.

Muito bem, grande Rodrigo Constantino. Fábio Oliveira mandou um bom dia por aqui. A Laurinha Jorge sempre com a gente. Bom dia. Daniele Garcia também tá por aqui. Carlos Gonçalves. O John

também mandando um bom dia para todos. A Glória Almeida do Rio de Janeiro, bom dia para você. Ela lá do Recreio, bom dia para todo mundo tá participando. Vamos levar esse assunto paraa Fabi também. Batalha espiritual, né, Fabi? Aí

a gente encontra eh a maioria esmagadora da direita ali na marcha para Jesus. E do outro lado ninguém, né? Coincidência não é, né, Fábio? Aí tivemos inclusive a participação lá isolada, aliás, tá isolado em todo lugar que vai o tal do Jorge Messias, né? Porque sobe no caminhão lá, não tem ninguém que ele conhece, vai lá no Senado, ninguém vota nele, tá loucura. Mas é uma batalha

espiritual além de todas as outras. E a gente tem o absurdo, como disse o Consta, a cara de pau do Lula dizer: "Não, não fui porque não vou me utilizar desses espaços aí para conseguir o meu votinho, né, Fabi? É realmente uma mais uma mentira do Lula que ele não utiliza porque recentemente ele foi com a Janja numa igreja católica e foi filmado lá na Itália, né, fotografado, ele ajoelhando, ou melhor, acho que ele tava no banco, acho que nem ajoelhado ele estava, né? Mas ali, né, falando que tava tendo algum tipo de fé cristã, não sei se é, eu eu a gente obrigado a defender porque a questão de cosmovisão. Queria inclusive falar a respeito desse assunto olhando por este ângulo, né, a cosmovisão que as pessoas se definem. brasileiros, sabendo ou não

sabendo que é cosmovisão, que é interpretação que nós damos à realidade, a maioria do Brasil é a cosmovisão eh cristã, que realmente vê a vida como propósito. Você tem um propósito, você vai viver segundo valores de Deus, né? E você vai acertar, você vai se arrepender, você vai errar e vai se arrepender. Isso é a cosmovisão aí cristã que a gente vive naturalmente. Isso é o natural da cultura judaico-cristã.

Aí você tem, por exemplo, a visão, a cosmovisão materialista, que é aquele que não acredita em nada, né? Que vê tudo como eh simplesmente eh a matéria, né? dinheiro por dinheiro, sem propósito. E eu até compreendo que isso é fruto de da vida de muita gente que está em depressão. É por considerar isso, né? A vida fica sendo uma colxa de

retalhos, não algo com propósito. Temos a cosmovisão humanista, que é aquela que você cuida da sua própria vida e você faz acontecer, mas sem propósito. Acho complicada essa coisa sem propósito. E a visão do Flávio Bolsonaro sempre foi a visão, a cosmovisão realmente cristã, né? Inclusive, eh, sempre foi falado pelo próprio Jair essa coisa de missão, né? De tirar o Brasil de algum lugar, da

onde? das trevas, né, gente, desse rumo de destruição. O governo Bolsonaro foi isso, foi uma tentativa de tirar, né, de dar um propósito ao Brasil, propósito de prosperidade, de acertar contra o crime organizado e tudo isso. Sabemos que a dificuldade do governo dele foi estrondosa. Hoje, eh, com o passar de alguns anos, a gente já enxerga a dificuldade que o Jair Bolsonaro teve, né? Além do que a gente já sabia, mais

as trevas mesmo, né? Agindo lá em Brasília, no Brasil todo, e lutando contra alguém que queria fazer o Brasil dar certo, fora a pandemia, guerras e etc. Então, para mim é simples essa questão. O Flávio está enaltecendo a própria visão que ele acredita, que é a visão cristã, a cosmovisão cristã. e tem eh tem eh reverberação na sociedade de uma forma inclusive natural, né? Quem

votar eh no Lula sabe que o Lula não encaixa na cosmovisão cristã, mas encaixa talvez aí na materialista, na humanista, talvez. Aí é um problema dele, né? Eh, mas é uma luta espiritual e para quem tem fé eh, acima de tudo, a prioridade sempre foi essa, né? Lá na Bíblia a gente aprende isso, que em primeiro lugar é Deus. Depois vem a nossa família, depois vem o trabalho. Só

que a política ela entrou no meio de tudo isso com a questão de sobrevivência. Então, se você tem aí do outro lado essa cosmovisão cristã, você com certeza vai entender e compreender que o Brasil precisa, acima de tudo, de muita fé. Fé em quê? No Brasil? Não. Fé

em Deus, para que Deus tire o Brasil da situação que se encontra. Minha querida Fabiana Barroso, sempre ressaltando a importância de vocês participarem do nosso chat, darem o like, também compartilharem o nosso café, ampliando ainda mais a nossa informação para que chegue em mais outros lares também o Café com a Gazeta e é clara a opinião da Gazeta do Povo. Necessário também assinar a Gazeta do Povo promoção 1,90 por mês os primeiros seis meses e acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. Até porque o tema que nós vamos trazer para os nossos amigos aqui tem relação com a censura. a censura que tem sido eh divulgada a plenos pulmões aí pelo Gilmar Mendes, seja na questão do inquérito das fake news, o inquérito do fim do mundo, dizendo que é necessário que ele prossiga até as eleições, também dito no Gilmar Palusa por ele sobre a censura das redes sociais e também Alexandre de Moraes falando sobre esse assunto. Nós

teremos a retomada dessa discussão no âmbito do do Supremo Tribunal Federal sobre as responsabilidades eh das empresas nas redes sociais, sobre o que terceiros publicam. um absurdo que tem acontecido no nosso país em relação a isso também, Constantino. E aí eu recordo e já recordei a nossa audiência sobre isso. Temos os decretos do Lula, é claro, temos a vontade de Hugo Mota, que foi ao Gilmar Palusa, jantou com os ministros, disse também que pautaria agora em junho, mês que estamos, um projeto em relação à inteligência artificial, a preocupação, entre aspas, né, que todos eles têm em relação ao que pode acontecer. E eu reforço aqui inteligência artificial, quem é que sabe exatamente até onde vamos chegar? Como é

que os parlamentares simplesmente vão traçar um projeto ali, dizer: "Olha, a gente vai até aqui". A gente tá usando uma inteligência que às vezes no outro lado do mundo já é antiga, já é antiquada. Então assim, não tem como a gente ter uma noção hoje de até onde vai essa tecnologia. Mas dito isso, Const, o STF retoma essa discussão sobre essa regulação, essa censura, mas tá todo mundo querendo isso, né, Const? Eu tô com você, Guilherme, eu ouvi você falando antes, né? Eu também chamo

sempre de censura, porque regular é um eufemismo ali, né? Ah, precisamos regular a a questão da inteligência artificial, criar uma regulamentação para tecnologia e tudo. No fundo, a gente sabe que esse pessoal tem tara por controle, né, por censura. Tem dois aspectos aí que a gente precisa eh debater, né? Porque hoje mesmo um editorial do Estadão já volta a falar, né, de que a inteligência artificial eh está roubando de certa forma conteúdo jornalístico. Então, existe o aspecto

mercadológico, né, eh grupos, veículos de comunicação estão preocupados com a o advento das redes sociais e o que isso significa pro seu modelo de negócios. Então, a gente acaba vendo alguns gruposos, né? Eh, o próprio Estadão já mencionado, Globo, que de alguma forma defenderam regulamentação nessa área, né, porque estavam interessados em garantir receita, né, e e não ver uma ameaça tecnológica ao seu business. E do outro lado nós temos a questão ideológica. Eh, as redes sociais bolhas, a hegemonia da narrativa foi perdida, né, por aqueles que controlavam esses veículos de comunicação e de repente essa turma mais à esquerda se vê ali numa situação delicada, né, e e e alvo de memes, alvo de eh sarcasmo, de vídeos, como a aquela série que o próprio Romeu Zema tá fazendo dos intocáveis.

e de repente fala: "Não, isso não é permitido, né? Nós temos que dar um jeito de parar esse tipo de coisa". Então, eh, juntou a fome com a vontade de comer e esse eh consórcio poderoso, né? Acaba pleiteando aí uma forma de censura. O PT tem essa tara, não é de hoje. Lá no governo Lula inicial, 2003,

eles já vieram com o CNJ, que era o Conselho Nacional do Jornalismo, a Ansinave. Eles queriam fazer uma espécie de escolinha de jornalismo para só ter ali o carimbo de quem passasse eh pelo crio eh da turma, né, para poder eh eh eh cuidar das notícias. É algo que a China faz, né? E o PT tentou isso desde o início. Depois, eh, veio aí o PL das fake news, que teve o apoio dos veículos de comunicação por conta do aspecto financeiro, né? Então, quase embarcaram

nessa censura escancarada que tinha como relator o comunista Orlando Silva, um comunista relatando um projeto de fake news, né? Eh, e eles não abandonaram a ideia. Então, voltou a ser discutido isso na Gilmar Palusa. Eh, eh, o o Lula assinou decreto que eh cria uma espécie de ministério da verdade que tá preocupando as bigtechs e por aí vai. Então, é é nesse ambiente que nós estamos, né? é sempre aquele esforço que

a gente vê de quem preza a liberdade de expressão tendo que apagar incêndio, tendo que lutar contra essas pautas de regulamentação da eh tecnologia que no fundo mascara uma ânsia evidente por censura, por controle. Por um acaso ontem recebi para um café um amigo meu de escola, sujeito muito inteligente e da área de tecnologia há anos e mora há uma década aqui nos Estados Unidos. trabalha para uma dessas grandes empresas do setor, né? Essa que todo mundo conhece e e admira. E eu conversava exatamente sobre isso com ele, né, meu xá Rodrigo também.

E ele falava: "O debate no Brasil tá tão atrasado que nós vamos ficar para trás uma vez mais, né? O Brasil tá sempre na vanguarda do atraso em relação a isso. Tá debatendo um monte de baboseira, enquanto que eh o mundo tá avançando com a inteligência artificial de uma forma que vai trazer ganhos de produtividade, que vai revolucionar o mercado de trabalho, eh o o o as empresas. E nós estamos no Brasil querendo amarrar as mãos, né, eh, dos empresários e dos empreendedores que pensam no futuro. Eu lembro sempre de uma palestra que eu assisti do meu querido ex-chefe e saudoso ex-ministro da economia, Paulo Guedes, Guilherme, em que ele acabava a palestra dele dizendo assim: "O o empresário brasileiro, ele tá com duas bolas de de chumbo amarradas no nos pés, né? A alta taxa de juros, né? O custo

Brasil. tá com as mãos amarradas, que nem aquela aquela roupa que a gente coloca do sujeito no manicômio, né, todo amarrado lá, que é a burocracia, a infraestrutura capenga, né, e as regulamentações excessivas. E aí o governo grita: "Corre que a China vem aí te pegar", né? E é mais ou menos essa a imagem que a gente faz, né? Então, o brasileiro tá lá tentando sobreviver no ambiente hostil. A tecnologia veio para

ficar, o mundo todo tá tentando tirar o maior proveito possível disso em termos de produtividade. Existem algumas questões sensíveis que tá todo mundo debatendo, esses deep fakes que são muito realistas, todo mundo tá debatendo a a a a as nuances dessa tecnologia, os detalhes. O Brasil tá debatendo a essência e ficando para trás uma vez mais e querendo controlar tudo e censurar tudo. Então é mais ou menos isso, né? corre que a inteligência artificial vem aí e tá lá o empreendedor todo amarrado com bolas de chumbo presas aos pés.

Muito bem, grande Rodrigo Constantino conosco aqui no Café com a Gazeta do Povo levar esse assunto para Fabi também. Fabi, você que sempre, né, foi a favor e considera a liberdade essencial, eh, a gente tá vivendo um momento muito complicado. Já há algum tempo a gente tem trazido aqui pra Gazeta do Povo e cada pedaço de censura que vem sendo colocado no nosso país. E a gente alerta, essas coisas não chegam do dia do da noite pro dia. Você acorda, opa, tô censurado. Isso vem acontecendo já.

Porque qual era o argumento do pessoal, Fabi? Ah, vocês falam de censura, mas vocês estão aí falando por enquanto, né? Por enquanto já tivemos outras situações envolvendo jornalistas, canais de YouTube, eh seja canais que eh são menores, outros maiores, figuras que acabam se tornando protagonistas na comunicação, sejam comentaristas ou apresentadores, que de repente desaparecem do da do seu feed ali ou então dos seus canais no YouTube. Enfim, a coisa acontece. Depois você vai ol: "Nossa, mas cadê fulano de tal, hein?

Que nunca mais eu vi". Pois é, a censura chegou, mas não é de uma hora para outra. Ela vem, vem sendo cortada. E aí chegamos num episódio, Fabi, que reúne Gilmar Mendes trazendo continuidade do inquérito das fake news. Alexandre Moraes que citou até o Papa lá na no Gilmar Palusa para dizer que tem que censurar. Hugo Mota pegou o recado em

Portugal e trouxe dizendo que vai pautar um projeto de lei sobre inteligência artificial. Isso sem contar o Lula com os decretos. A censura chegou e tem gente que não percebeu. Fabi, né? A gente percebe ainda mais em ano eleitoral, eh, já no último ano eleitoral, eh, onde tiveram eleições presidenciais, nós sentimos bastante.

Então, para quem fala que não tem censura, eh, pense aí você, se você na rede social, você é pessoa comum mesmo, se você não tem que pensar antes de escrever alguma coisa, esse é o Brasil. Esse é o Brasil de hoje, né? as ameaças constantes de um assédio judiciário e que nós estamos vivenciando, que começou lá em 2019 com inquérito da fake news, que aliás continua aberto, portanto só ele de estar aberto, você tem qualquer pessoa pode cair no inquérito que é o buraco negro judiciário que você não sabe objeto, não precisa de motivo. Basta cismarem você for percebido por esses que estão vindo de um congresso eh ridículo em Portugal, onde nós tivemos um ministro Gilmar Mendes, que é o decano, que mal sabe falar inglês e se ele não sabe, ele não deveria nem ter tentado, como também ele não sabe e não deveria saber eh fazer leis, né? A parte dele ali, pelo que eu entendo, que está na nossa própria Constituição, é julgar, não é fazer leis. Então, quando você

recebe já, olha o nosso GC, né, como é a verdade e a verdade é preocupante, diz aí, eh, STF retoma discussão sobre regulação, então é o STF que tá tomando a frente de legislar no Brasil novamente. Jogou lá pro Gumota, pro Gumota tentar tratorar. O termo aí é tratorar mesmo, que se apresenta um projeto e e vai para cima como foi reforma tributária, que não teve não teve o tempo eh bom que deveria paraa discussão de algo tão importante que há anos, né, se discutia. E a mesma coisa em relação à inteligência artificial, etc. Vamos relembrar aqui que este decano que é o ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, o conceito dele de deep fake, que é algo extremamente realista, né? O conceito

real é algo que parece a verdade, né? Com falas a a própria pessoa que fique difícil identificar o que que ele chamou de deep fake, aqueles aquele videozinho lá dos intocáveis que o o Romeu Zema eh tem publicado. Aquilo para ele é deep fake, né? Todo mundo sabe que aquilo é inteligência artificial, que é um bonequinho, um fantoche, né, que é uma caricatura, que é uma ironia, que é uma sátira, né, mas ele chamou aquilo de deep fake. Então é este homem junto com o ministro eh [limpando a garganta] eh Alexandre de Moraes, que também, né, justificou ali que ele já conseguiu, como é que vocês aí, vocês todos no mundo vão continuar permitindo que não se faça o bloqueio nacional de redes?

Ele propôs isso, né? Eh, ele propôs que o mundo faça uma lei para que se bloqueie redes sociais, né? Para quando eles não conseguem fazer a censura que na cabeça deles um tirano, um absolutista, né? Alguém que quer controlar a vida das pessoas, como? Como assim? Que absurdo. Então ele junto com

que não sabe o de nem o conceito de deep fake, deram a fita, vou falar desse jeito porque é assim que eu que eu vejo essa situação, não são juízes, parece muito mais alguém que manda, né, como fitaad esse pessoal aí, né, do crime. Pois é, é assim que chegou essa notícia. E aí vem o Hugo Mota já falando: "Eu vou pautar, eu vou pautar". Bom, cabe ao Congresso Nacional primeiro resistir, depois entender que esse assunto é incontrolável. Você não consegue controlar a internet desta forma. Eu sempre aponto o trabalho da

Polícia Federal e da Polícia Civil do Estado de São Paulo, que tem conseguido o êxito com inteligência de polícia e ação e departamento específico para combater. Zerou? não zerou, mas já combateu, já está assim eh pelo menos dando uma resposta à sociedade em relação às crianças que t feito coisas absurdas comando lá do Discovery, da Panela, o pessoal sabe que eu tô falando de crimes contra crianças, né? Então, como que se combateu? proibindo a lei felca, que é outra eh absurdo do Brasil, que foi pautado dessa forma, de forma rápida, para dar uma resposta à sociedade, ela apenas eh vai punir quem quem tá de bem na internet, porque aquele que está para fazer o mal, ele vai continuar fazendo, ele vai dar um jeito. As crianças, inclusive, têm

conseguido logar suas contas, mesmo sendo menores de idade. Umas coisas assim que eh a a tecnologia ela vence e a experteza humana também vence. Então você combate primeiro com a verdade, depois com ações específicas que vai atingir o problema. O problema no Brasil é ter criminosos e tem que combater os criminosos. Se eles estão na internet, se eles estão no mundo real e físico, ambos têm que ser combatidos de forma física. Então, portanto, toda essa

energia, dinheiro e etc, teria que ser gasto com inteligência, inteligência da polícia, né? eh fazer as polícias eh se integrarem totalmente, as informações de um estado serem poderem serem consultados em outros e outras tantas medidas. Então isso é balela. Isso é gente que sabe que tem receio de perder as eleições, de perder por poder, porque a gente precisa lembrar que ao menos três ministros, podendo chegar quatro ministros serão substituídos por outros nomes por conta das da aposentadoria na nos próximos 4 anos. Então eles estão fazendo tudo isso para autoproteção. É o

sistema tentando se proteger. Muito bem, Fabiana Barroso conosco. Pessoal, com muita honra, vamos receber agora para nossa entrevista o deputado federal Alex Manente do Cidadania de São Paulo. Deputado, seja muito bem-vindo ao Café com a Gazeta do Povo. Bom dia.

Estamos sem o seu áudio, deputado. >> No meio. No meio. >> Bom dia a todos. É uma satisfação participar com vocês do programa. Muito

obrigado pelo convite. Estamos aqui à disposição para poder iniciar essa semana de muito trabalho. >> Muito trabalho. A gente que agradece, deputado, pela presença do senhor aqui. Deputado, gostaria de começar perguntando sobre uma pauta que obviamente eh virou notícia nas últimas semanas, até meses aqui no Brasil, tem a ver com a escala 6 por1. Tivemos a

aprovação na Câmara dos Deputados, agora segue para o Senado. Como é que o senhor avalia o desempenho da Câmara mesmo em relação a esse tema? Foi amplamente discutido? Como é que é a visão do senhor em relação a isso? Olha, a verdade é que nós precisamos encontrar um equilíbrio em que nós possamos eh gerar a qualidade de vida quem trabalha, gerando condições adequadas, mas não punir para que isso ocorra aquele que gera a renda e o emprego. Por isso, a

nossa alternativa e a avaliação que temos é que qualquer mudança que possa ocorrer precisa também ter do Estado a sua contrapartida, que é diminuir os impostos de quem gera emprego. A desoneração da Folha é algo que nós precisamos debater de maneira definitiva no país e consequentemente nós teremos condições de gerar a maior tranquilidade para o trabalhador, fazer com que as 44 horas passam a ser as 40, mas isso não gerando nenhum ônus para quem gera o emprego, porque infelizmente no Brasil, especialmente o governo federal, tem uma política de cada vez mais fazer com que o gerador de emprego, de oportunidade, de renda, de circulação de de dinheiro no nosso país, ele é punido pagando cada vez mais impostos e nós não podemos permitir isso. Então, é necessário prezar pela qualidade de vida do trabalhador, gerar a condição dele ter condições de ter lazer, eh ficar com sua família, mas nós não podemos honerar quem gera o emprego a pagar essa conta. >> Deputado, bom dia, bem-vindo ao programa. O senhor é muito associado à questão do combate à corrupção historicamente como parlamentar. Queria

que o senhor fizesse uma avaliação aí pro nosso telespectador desses últimos anos. Eh, se o senhor acha que o Brasil melhorou ou piorou nesse quesito. >> Olha, infelizmente o que nós assistimos no Brasil é uma estagnação dos avanços que nós precisávamos ter na nossa legislação para poder combater efetivamente a corrupção, ter mais transparência. e avançarmos em políticas públicas que possam gerar, de fato, condições de melhoria da qualidade de vida e de eh bom serviço com dinheiro público. Infelizmente não é o que ocorre. Nós não conseguimos ter a

transparência como deveríamos. O combate à corrupção fica limitado a setores da sociedade, ele não consegue abranger o todo, mas nós precisamos cada vez mais estimular a nossa legislação para poder combater a corrupção. Nós, você se recorda, Rodrigo, é uma satisfação falar contigo do empenho que nós tivemos para aprovar a PEC da segunda instância. A prisão em segunda instância era a oportunidade de termos efetivamente a prisão daqueles que comandam o país, porque uma uma casta muito pequena da sociedade consegue postergar suas condenações e ela exatamente aqueles que são os donos eh da da corrupção e do crime no nosso país, que acabam nunca cumprindo com a sua responsabilidade daquilo que fizeram. Por isso, eu acho que o Brasil não avançou. Nós temos

nesse governo falta de incrementos para poder eh diminuirmos inclusive o nosso estado e consequentemente quanto mais imposto, mais dinheiro público, mais risco a corrupção, menos transparência nós temos. Então a minha avaliação é que nós não avançamos nos últimos tempos. Bom dia, deputado. Aqui Fabiana Barroso aqui de São Paulo. Deputado, prazer eh estar com conosco aqui na na Gazeta do Povo. Queria perguntar eh essa semana de

trabalho brasileiro até da escala 6x1, não sei se o senhor viu um meme circulando nas redes que brinca que deputado trabalha muito menos, né? O parlamentar muito menos do que o pessoal aí. E é interessante, então assim, acho que o pessoal está sedento as pessoas comuns para que os parlamentares briguem por nós mesmo em ano eleitoral. Então eu queria perguntar ao senhor qual será a pauta eh interessante nesta semana que a gente está assim precisando de boas notícias vindo do Parlamento Brasileiro. >> Eh, uma satisfação falar contigo e tem uma pauta muito importante que nós já votamos lá atrás. Infelizmente o Senado

não avançou e esse projeto foi arquivado, que é a redução da maioridade penal. Nós temos no país um país eh de extensões continentais como o Brasil, nós temos ainda a maioridade penal prevista em 18 anos, que são raríssimos os mundos os países no mundo que ainda tos como a maioridade penal. E nós queremos reduzir, reduzir. Essa semana nós votaremos na CCJ, iniciaremos esse debate. Acho que é uma pauta muito importante pro brasileiro. Não é

possível alguém com 16, 17 anos, com nível de informação, com o nível de e conhecimento do que é legal, do que é eh ilegal, do que é crime, do que pode gerar pena, a pessoa não ser punida aí paraa casa de recuperação para menor de idade, que na verdade acaba sendo uma escola para poder gerar instrumentos de continuarmos tendo um crime organizado muito estruturado e, principalmente, fazendo com que a sociedade tenha medo de não ter eh consequência aqueles que cometem crime. A impunibilidade é algo que, infelizmente, afeta a sensação de segurança do brasileiro. Por isso, precisamos dar essa resposta, diminuir a a maioridade penal, fazer com que o Brasil entre no rol dos países que pune aqueles que cometem crime, porque, infelizmente, essa sensação de impunidade no nosso país, ele é muito grande. Então, acho que essa é uma pauta permanente da segurança pública, do controle da criminalidade e da adequação do nosso país àilo que são regimes que dão certo no mundo de punir aqueles que já têm conhecimento e informação suficiente para pagarem pelos crimes que cometem. Deputado, me permita abusar um pouco da presença do senhor, mas o senhor tocou num tema importantíssimo. Eu sei que o

senhor tem também uma dedicação especial paraa questão da segurança pública, não à toa, trouxe aí o tema da maioridade penal. Gostaria da sua opinião em relação a essa classificação dos Estados Unidos, em relação ao PCC, ao Comando Vermelho, como é que o senhor analisa politicamente essa situação, economicamente, enfim, também obviamente faz parte desse rol aí e relacionado à segurança pública? Deputado, >> olha, eh, é importante que nós entendamos que nós temos organizações criminosas muito estruturadas no nosso país. Tanto o Comando Vermelho como o PCC são organizações reconhecidas internacionalmente. Então, é natural que países como Estados Unidos possam declarar essas essas organizações como organizações terroristas e terem a política pública para conter avanços dessas organizações para os outros países. E eu concordo, acredito que tem

que ser tratado dessa mesma maneira. Não vejo diferença entre organização criminosa estruturada como nós temos no país, que comanda efetivamente toda a nossa criminalidade, que avança paraas Américas, tanto Latina como até a América do Norte. Eu tenho convicção de que é só com medidas duras, punibilidade severa que nós vamos conseguir conter os avanços dessas organizações. Assim como nos Estados Unidos. Aqui no Brasil, nós também aprovamos a legislação antifacção, que é fundamental para avançarmos efetivamente no controle do aumento dessa criminalidade, que vem causando um grande dano a todo brasileiro. Hoje, qualquer pesquisa que

nós eh avaliarmos, elas vão sempre citar segurança como o principal problema da nossa sociedade. E num país que não resolveu sequer saúde, que tem ainda muita falta de infraestrutura, verificar que todas as pesquisas apontam a segurança como principal problema é, sem dúvida nenhuma, uma sensação de muita insegurança que está na sociedade e que nós não podemos permitir que isso continue ocorrendo. Nós na Câmara dos Deputados aumentamos penas, eh fizemos legislações mais duras, votamos a antifacção, avançamos na PEC da segurança, mas eu acredito que ainda é necessário mais esforço para gerarmos mais segurança de população. Por isso, eu sou a favor da medida de tornar terrorista eh as organizações criminosas do nosso país, Comando Vermelho e PCC. Muito bem, deputado Alex Manente. Fica a

nossa gratidão aqui e o convite já pro senhor estar conosco no Café com a Gazeta do Povo também trazendo, é claro, atualizações do Congresso Nacional, especialmente da Câmara dos Deputados. Obrigado pela participação, deputado. >> Eu que agradeço. É uma satisfação. Sempre à disposição de vocês. Parabéns

pelo programa. A gente que agradece pela sua participação, deputado Alex Manente, Cidadania de São Paulo, aqui conosco. Meus amigos, outro tema que obviamente a Gazeta do Povo tem trazido e se debruçado é a questão do caso master. sem esquecer de outros escândalos que nós temos no nosso país aqui, obviamente o do INSS, muita coisa acontecendo. Eu sempre reforço que a Gazeta do Povo foi um dos primeiros veículos a trazer toda a situação envolvendo eh o escândalo do INSS, especialmente o nome de Fábio Luiz, o filho do presidente Lula, o tal do Lulinha. E ele tá metido até as

tampas nisso aí a gente sabe muito bem. Na questão do máster, temos aí a possibilidade dessa avaliação de uma nova delação do Daniel Vorcaro durante essa semana. devem decidir nesta semana se dão prosseguimento ou não a delação do Vorcaro, meu amigo Rodrigo Constantino. Um assunto também, Const, você falava no seu comentário inicial sobre a forma como todos os temas que são trazidos aqui na Gazeta, em qualquer outro local, ah, da das diferenças de opinião. E isso, obviamente, é saudável.

a gente espera que isso seja inclusive respeitado no nosso país. Eh, e também na questão do caso master, um envolvimento que é é inclusive bem democrático, né? Apesar do Gilmar Mendes querer empurrar essa situação para Faria Lima, a gente sabe muito bem que a Praça dos Três Poderes tá metida, sim, tá lameada nesse assunto, inclusive o Supremo Tribunal Federal. E aí o que a gente costuma dizer, uma delação que não se tragam nomes de integrantes da Suprema Corte não deve nem ser avaliada, né, Cons? Dúvida, né? Aliás, hoje tem algumas

reportagens aí dando a entender que o presidente Lula ainda está incomodado com Alexandre de Moraes, principalmente por conta do caso lá do Messias, né, que foi barrado na indicação e ele acha que teve alguma participação do Alexandre Moraes nisso. E aí um dos temas sensíveis seria ali o caso do master. O Lula acha que o Alexandre Moraes teria que se explicar melhor em relação ao contrato de R$ 129 milhões deais? Eu também acho, o Brasil todo também acha, mas a gente acha também que o Lewandowski, que tem que se explicar melhor, que o Guido Mante tem que se explicar melhor e o próprio Lula, né, que foi uma espécie de conselheiro ali do Daniel Vorcaro falando: "Não, não vende o banco master pro BTG não, porque vai ter uma mudança no comando do Banco Central e e espera, né?" Então, muita gente deve explicação em relação a isso.

É, é a preocupação que a gente tem, né? Porque é tanta gente envolvida dos três poderes que fica um clima, né, de eh operação abafa. A gente acha pouco provável que vá adiante uma delação onde entregue essas cabeças mais poderosas. Aí já começaram a ventilar na semana passada que o nome do Flávio estaria na delação, porque tem lá o filme Dark Horse e tudo. hoje já tá no Metrópoles, né, na na coluna do Igor Gadelha, dizendo que eh aliados próximos do Daniel Vcaro falam para eh a turma do lado bolsonarista não ficar preocupada, porque eh ele teria incluído na proposta de delação o filme porque vazou paraa imprensa a história da ligação e do dinheiro e tudo mais, mas que não teria nada ilícito, que ele não teria nada a denunciar em relação a a esse eh a essa essa transação a esse negócio, né, em si. Então, de novo, eh, muita gente, eh,

fez algum tipo de transação com o Banco Master ou com o Daniel Vorcaro, porque parece que o sujeito realmente se meteu em tudo. Ele se meteu em tudo. E é preciso separar o joio do trigo, porque nem tudo que foi feito com o Banco Master ou com o Daniel Vorcaro foi feito de forma ilícita, como tráfico de influência para obter alguma vantagem específica, como por exemplo, tudo leva a crer no caso do Ciro Nogueira. Aí sim, né, o Cío Nogueira apresentou uma emenda chamada emenda master nos bastidores, porque ela visava justamente aumentar em quatro vezes o FGC, o Fundo Garantidor de Crédito, né, de R$ 250.000 para 1 milhão para atender especificamente a a demanda do próprio Banco Master que ficava emitindo CDBs pagando lá 140, 150% de CDI. E eles queriam essa rede de

proteção pros clientes das corretoras, da BTG, da XP, do NewBank, que compraram esses CDBs e queriam ter a garantia de que se o banco viesse à lona, eles não perderiam seus investimentos. Imagina o tamanho do rombo que já foi gigantesco se tivesse sido aprovada essa emenda. Aí o Cío Nogueira tinha como contrapartida viagem paga, cartão de crédito, mesada de 300.000, as trocas de mensagem, irmão, vou ficar aqui na no teu apartamento mais um tempo, pode ser. Quer dizer, amigos de uma vida, né, como disse o Vorcar.

Então, amigos de uma vida com contrapartida, eh, no poder legislativo chama-se tráfico de influência, lobby, é proibido no Brasil, né? Então, é, é preciso separar o joio do trigo e averiguar direitinho o que teve aí eh de escândalo eh real envolvendo o Banco Master e o e o Daniel Vorcaro. Alguns casos, eh, Guilherme, nós não precisamos nem de delação. Eu venho mantendo essa postura aqui, né? Porque é preciso lembrar às vezes do que o Brasil não é um país sério, né? Porque

as pessoas ficam naquela expectativa, não a delação. Nós temos um contrato de R 129 milhõesais com o escritório da família do Alexandre Moraes, que a esposa já admitiu a existência e tentou justificar de uma forma que saiu ainda pior a eh o emendo do que o soneto, porque ela disse que era para operação de compliance do banco, o banco que é alvo de uma operação chamada compliance zero e que se o banco fosse vendido, ele sequer ia valer esse esse contrato milionário. E aí tinha um contrato de gaveta que não foi assinado de outros R$ 50 milhões deais, segundo a coluna da Malu Gaspar no Globo, para garantir que ia continuar ocorrendo esse pagamento pra família Alexandre de Moraes e que o o Daniel Vorcaro mandava mensagem para Alexandre, não pra esposa, dona Viviane. Então não é preciso mais nada nesse caso. Já é um escândalo suficiente para justificar o afastamento do Alexandre Moraes do Supremo. uma prisão

preventiva, porque ele tem poder para obstruir a justiça e ele se tornar obviamente réu de algum inquérito. Nada disso aconteceu porque é Brasil. Então a gente fica na expectativa, pô, pelo menos o Daniel Vcá vai delatar o Alexandre Moral, mas não precisa, não precisa delatar. Nós já temos o escândalo aí, pronto, nós já temos a a imagem do batom na cueca, mas nada acontece. Então, de novo, vamos ver se vai adiante essa delação. Ele tem

que entregar gente graúda, senão é é uma delação seletiva, meia bomba. Tem o o o seu cunhado Zetel negociando outra delação no em paralelo, né, de novo. E tem o BRB, o diretor presidente do BRB. Então vamos ver o que que sai desse troço. Mas a Polícia Federal já tem em sua posse oito telefones celulares do Vorcaro e material suficiente para indiciar um monte de gente, inclusive e principalmente o ministro Alexandre Moraes. Nada acontece porque isso é

Brasil. >> Muito bem, Rodrigo Constantino, dando um alô pra galera aqui no nosso chat. O Marco Aurélio Neves tá aqui com a gente. Roberto Reis também. Elizabeth Ferreira, o Alexandre Vasconcelo, Iracema Lopes, todo mundo mandando mensagem aqui no nosso café com a Gazeta do Povo. Fabi,

trazendo para você aqui, segundo a apuração da CNN Brasil, pessoas próximas ali acreditam que essa versão reformulada pode superar as resistências ali daquela primeira versão que foi rejeitada pela Polícia Federal, pela Procuradoria Geral da República também. Mas aí tem tudo isso que o Constantino mencionou, todas essas pessoas que precisariam estar por obrigação nessa delação. Tem a questão do dinheiro também, que é super importante, mas queremos nomes, né, Fabi? >> É, eh, os nomes até a gente já sabe alguns, né? Os principais, ao menos, eh, nós sabemos. que eu digo principais são

que realmente eh tinha muito poder. Vamos lembrar aqui que delação premiada se fala de organização criminosa e você delata, até vejo muitos jornalistas fazendo esse erro aí grave de dizer que o Vorcá é o líder, né, eh, da organização. Não sabemos, né? Acho que a investigação ainda precisa responder. Eh, pode ser que ele tenha iguais, né?

que a organização criminosa tem exigido gente com bastante poder para poder operar. Eu acho que a em relação principalmente a compra do BRB, os envolvidos do BRB, né? Por que que o o Ibanês saiu subitamente do inquérito do 8 de janeiro pegar essas datas, fazer esses cruzamentos? Pode ser revelador isso? Eu falando aqui, uma pessoa que, né, comum, advogada, OK, mas, né, eh, que não está debruçada nessa investigação, imagine para quem esteja.

Então, nós sabemos dos nomes dos ministros do Supremo Tribunal Federal que precisa constar eh o porquê se existe então uma contrapartida, né? Contrato de honorário funciona dessa forma, você precisa mostrar a contrapartida. A contrapartida apresentada pela dona Viviane Barce de Morais realmente é ridícula. Não tem nada a ver com o valor obtido por ela. E o que ela disse ali e não bate com a realidade também que a polícia quando vai investigar, como é que faz, né?

fala: "Ó, eh, então o seu contrato era para atuar nesses órgãos, né? Eu vou lembrar aqui do Banco Central, por exemplo, cadê a atuação de dona Viviane Bars, né, no Banco Central?" Eu tô dando exemplo do ministro porque ele é, né, um grande exemplo, como ele também tem o Tofle, tem outros nomes, tem outros políticos envolvidos. Precisamos saber, porque inclusive a questão da transparência é essencial, é a regra, né? Então, na hora que for levantado o sigilo dessas investigações, nós saberemos, mas essa delação precisa dar elementos, provas, provas de que pessoas venderam suas funções para poder dar proteção ao alguém que já é considerado o maior fraudador, né, bancário brasileiro e e que coptava muita gente de a a Z, né, e também esbanjava dinheiro, não tinha nenhum apreço pelo dinheiro. vai ver porque o dinheiro

realmente não era dele, né? Diretamente não era dele. Então, indiretamente, desculpa, indiretamente não era dele. Então, nós vamos a esperar uma delação com bastante eh bastante interesse, né? Mas temos sempre essa segunda opção que realmente não pode vir uma delação. E o

problema, gente, não somos, não é para nós, tá? A gente tá, eu sei, eu também estou bastante ansiosa com o que virar dessas investigações, mas quem se prejudica, em primeiro lugar é o próprio Vorcáo. Se ele não trouxer elementos substanciais para fazer com que o ministro eh André Mendonça faça então a homologação dessa delação. A primeira delação não chegou ao conhecimento do ministro, é preciso também dizer isso. Ficou ali na órbita da Polícia Federal que negou e ainda está em negociação.

Isso é importante porque a gente sabe que tem ministros e outras pessoas querendo cancelar, anular essa possível delação. Então o ministro já se colocou numa posição de que ele não negocia a delação, como a gente viu em casos recentes, por exemplo, o ministro Alexandre Moraes dando um aperto no CID, né, para fazer delação, senão o pai dele, senão a filha dele, senão, senão, senão, né, o André Mendonça não está fazendo isso e mesmo assim já existe uma força tarefa para tentar eh tirar o André Mendonça do caso. Então são vários vários obstáculos, mas se o Vorcaro quiser se manter eh com um pouco mais de privilégios e não quisesse ser submetido a uma penitenciária federal ou a uma papudinha, ele vai ter que entregar muita gente com provas e etc. Lembrando que o pai dele também tá preso. Então, creio eu que ele envolverá aí também eh, por exemplo, talvez aí um pedido de prisão domiciliar ao pai e aí nós veremos. Mas essa semana é decisiva

porque tem esse prazo do dia 12, né? Então, sexta-feira próxima, todos nós estamos acompanhando porque o brasileiro depende, né, dessa delação e dessa investigação para que talvez o Brasil comece a entrar no prumo, né, excluindo aí quem corrompeu junto com Vorcaro. >> Muito bem, minha querida Fabiana Barroso trazendo as mensagens da nossa audiência no chat, sempre fazendo aqui o nosso café com a Gazeta do Povo. Vocês são essenciais para que isso aconteça. Ana Lúcia perguntando: "Cadê o Lulinha?"

Também gostaria de saber, viu? Aliás, a justiça podia ir atrás dele também. A Mari Carvalho tá por aqui. O Cassiano Robertinho também presente. O Eduardo Avelino sempre comentando conosco também no nosso café. Meus amigos, falando em

Lulinha, tem o pai dele, né, que dizem que é o presidente da República, o governo Lula colocou sigilo de 100 anos em documento sobre liberação de bets. Veja só a matéria aqui de república feita pelo Márcio Antônio Campos, eh, apostas online. O seguinte, a documentação dos processos de autorização de funcionamento de sites e aplicativos de apostas online no Brasil estão sobilo de 100 anos, segundo a apuração do jornal O Estado de São Paulo. Meu amigo Rodrigo Constantino, olha, eh, o governo Lula, se eu tiver enganado, você me corrija, por favor, mas a gente viu durante as eleições uma cobrança do Lula e da turminha dele sobre sigilo. Ah, põe sigilo aqui, põe sigilo acá. Os caras colocam sigilo em

viagem internacional, o governo Lula, né? Viagem que eles fizeram sabe Deus para onde, sabe Deus com quem para tratar sabe Deus qual o assunto. E aí agora também nessa liberação na autorização para os sites de Bets, a gente sabe muito bem a a os malefícios que essas apostas têm feito para tantas famílias brasileiras, mas pro governo Lula fica sobilo a respeito essas esses sites e aplicativos. Consta? Eu eu me pergunto, Guilherme, por onde anda aquele humorista Fábio Porchá? Ele foi

um dos que comemoraram a vitória do Lula e usando isso como base, esse estelionato eleitoral, né? Dizendo assim: "Agora vamos ter transparência, chega de sigilo, quem não deve não teme", né? Não. Eh, contando os meses para acabar com os sigilos. Ele escreveu alguma coisa assim no X, né? e sumiu.

Depois ontem ele tava na nas redes sociais oferecendo ingresso gratuito para quem queria assistir o seu standup comedy e não tinha dinheiro para pagar. Acho que mesmo de graça teve muita gente que não quis, né? Teve gente que se manifestou que pagava para não ir, né? Eh, eu também estaria nesse grupo, né? Eu pagaria para para não ir no espetáculo dele. Mas a gente fica

questionando por onde anda essa turma toda que acreditou no Lula, né, naquele debate da Globo e tudo, dizendo que o Bolsonaro colocava tudo sobre sigilo porque tinha muito a esconder e ele chega de volta à cena do crime, como diria seu vice Geraldo Alkim, e aumenta o sigilo sobre tudo. era um governo muito mais transparente o governo anterior, porque de novo, né, existem alguns gastos no cartão corporativo, por exemplo, que você não pode abrir 100%, porque é onde você compra, por exemplo, eh, alimentos pro presidente. Você não pode ficar abrindo essas coisas, detalhando eh cada eh item eh do cartão corporativo, porque existe uma questão de segurança nacional. E era um argumento que o o Bolsonaro usava, inclusive numa operação logo no início do governo lá na questão da pandemia, que teve que pagar eh eh para FAB, para combustível, tudo para resgatar brasileiros na China. Isso foi no cartão corporativo. E o Lula, de forma

demagógica, explorava isso, dizendo que o Bolsonaro queria manter no gasto corporativo eh sem transparência, né, o sigilo, dando a entender que ele tava usando para benefício próprio e não era. Agora o Lula, sim, né? Ele podia ter criado uma agência de viagem específica no seu governo, o Janjatur, só para administrar as viagens bilionárias da dona Janja, né? Eh, primeira dama. Uhum. Eh,

tudo isso tá mantido sob sigilo. Agora, até mesmo o racional que levou as decisões das bet, o governo eh eh usa como eh justificativa, né, que seria operacionalmente eh muito complicado você abrir tudo isso e tem eh nomes e e coisas que teria que ser feito um trabalho minucioso ali, monumental, né, para poder preservar. Eh, é uma justificativa que eles estão usando, burocrática, né, administrativa, mas na essência vai se somando a inúmeras outras decisões que esse governo adotou de manter gastança. E olha, bota gastança nisso, né? É um governo que gasta como se não houvesse amanhã sob sigilo, sobot falta de transparência. Então, Guilherme, é

aquela história, né, da hipocrisia. A hipocrisia é a homenagem que o vício presta a virtude. Ele dizia lá Roch Fou. É o que esse governo faz. É um governo hipócrita, né? fica acusando,

denunciando o outro em coisas que você poderia de fato justificar algum sigilo para dar a entender que eh tá gastando com coisas que não deveria, que que teme a luz, porque é como se tivesse eh vivendo como na babo. Pô, o governo Bolsonaro se preocupava justiça seja feita em não ficar ligando o aquecimento da piscina do Palácio do Planalto, porque custava uma fortuna de luz. O governo Bolsonaro chegou a essa preocupação com os gastos. O Lula vai à contramão disso, fica em o o Bolsonaro viajava, ficava vendo a embaixada para economizar dinheiro do contribuinte, do pagador de impostos. O Lula fica em hotel cinco estrelas à torto e à direita. A Janja

não para de rodar o mundo, gastou bilhões e mete tudo em sigilo. Como se fosse o quê? Questão de segurança nacional. Claro que não. É questão realmente de disfarçatez, né? De cara de

pau, de hipocrisia. Então esse caso aí das bets é apenas mais um. Eles justificam dizendo que seria um trabalho homérico dar luz a isso, mas no fundo o PT odeia mesmo a luz. É que nem vampiro. >> Muito bem, meu amigo Rodrigo Constantino, trazendo esse assunto para Fabi também, Fabi, é sempre importante a gente pontuar. Eh, a gente sabe que nas

na política as coisas envelhecem muito mal. Costuma ser assim, né? Por exemplo, o Ciro Nogueira, que prometeu renunciar se tivesse qualquer envolvimento com o Banco Master, de fato, até agora nada aconteceu. Ele foi envolvimento, não disse qual tipo, né? mas não renunciou, tá lá ainda. Mas também na política

citado aí o o pelo consta, a questão do Fábio Porchá, eh, é outro sequestro, né, que o Lula e a esquerda fizeram historicamente, dizendo que a esquerda é limpinha, limpinha, a gente sabe que nunca foi. Transparência passa longe, então, né, além das viagens citadas aí pelo CONTE, que eu mencionei também, colocadas em sigilo, viagens internacionais, né, dinheiro do povo que leva a Janja para fazer compra, sei lá onde. Agora entra-se a questão dos documentos também sobre as bets, um assunto seríssimo que envolve muita grana, mas tá sobre o sigilo. Fabi, >> é, você disse aí, Gui, que a política envelhece muito mal, né, em alguns aspectos. O próprio Lula, né, envelheceu muito mal na política brasileira. Eh, a

gente precisa entender aqui que ele praticou um estelionato eleitoral, não foi ele que disse em um dos debates que nossa, nós Bolsonaro, Jair Bolsonaro, você coloca sigilo em tudo, eu não vou colocar no meu governo. Aham. Né? Então, a gente já sabe que tem projeto de lei que eu vou por esse caminho aqui, justamente para revogar essa bobagem de sigilo o tempo inteiro, né? sigilo, assim, tem que ter uma comissão, eu vi na projeto de lei, vai ter uma comissão para avaliar e etc, mas sigilo em poucos anos e do que importa realmente essa festa do sigilo, né? Festa em governo

Lula que nada é transparente, tudo é oculto da população brasileira, ninguém sabe nada quanto gastou, por que que gastou, para onde foi, né? Sigilo em tudo. É, é realmente um absurdo. E tudo 100 anos, né? Eh, 100 anos também um exagero, mas assim, em relação às betes, a a gastos públicos, né, como foi mencionado aqui da Janja, eh, e etc, nós temos obrigação de saber, eh, é dever deles dizerem, não dá para ficar dando uma escapadinha usando uma lei e, eh, e aplicando ela de forma inapropriada, né?

Cadê o pessoal aí do do Congresso Nacional? Eu reclamei já aqui hoje com o deputado, né, mesmo? Eu falei, o pessoal não tá aguentando mais porque no eleitoral você não vê trabalho lá no no parlamento brasileiro, cadê esse trabalho? Então, olha, um bom ponto, vamos levantar esse sigilo, combater essa classificação de 100 anos. Bets, é um assunto que tá em alta por conta da classificação, né, do PCC e do Comando Vermelho como eh unidades terroristas. E

a gente já vê os bancos brasileiros fazendo compliance para se adequar à nova realidade de combate ao crime. Graças a Deus, né, mesmo por isso. A gente também tem a questão nebulosa das betes, das betes dos influenciadores, das fintex. Eu estou generalizando? Não, eu estou falando que era precis preciso investigar, que é preciso dar transparência a tudo que venha dessas desse novo tipo de vida, esse estilo de vida, bet um estilo de vida, né? Eh,

infelizmente. E tem acabado com a vida de muitos brasileiros que t visto em jogo, né? E tudo isso junto, isso é o mesmo, é a mesma atividade. Então é preciso abrir. Aí você vê o Lula já se protegendo. O mesmo Lula que falou que

vai Washington resolver os problemas de umas talvez ainda, né, a gente tá ainda na possível tarifa, mas ele não fala mais das do dos do crime organizado que ele vai retirar ou não, que ele vai pedir pro Trump tirar. Isso ele já não fala mais, porque ele sabe que se ele se ele falar, ele compromete com quem o elegeu, né? E aí, né, o pessoal aí já entendeu, ou ele se compromete, né, com o próprio Trump falando: "Ó, eu quero aqui a liberdade dos nossos criminosos". Como disse o ministro da defesa, o Múcio, ao falar sobre esse assunto, né? Falou: "Os nossos criminosos somos nós que defendemos". Então, é, esse é o

governo Lula, esse governo que praticou estelionato eleitoral no mínimo, que aí a coloca sigo em tudo e que só defende o próprio bolso, o próprio protagonismo, a própria manutenção no poder, nada mais, né? O que a gente vê de restante é só falácias. O governo Lula é o governo das falácias. >> Bem, Fabiana Barroso, nosso alô pra galera aqui no chat. A Cláudia Torres falando que esse governo é um lixo, coloca sigilo porque estão com o deles na reta para ninguém descobrir nada.

Mensagem também do Rogério. Obrigado, Rogério, pelos elogios. Obrigadão mesmo, seja sempre bem-vindo aqui. Eh, temos também mensagens do Eduardo Avelino, Carlos Magno, eh, sempre presente aqui no nosso chat no Café com a Gazeta do Povo. Pessoal, quando a gente traz a forma de governar da esquerda, seja na questão da censura, seja nesse sigilo, temos também toda a questão social envolvida. Nós trouxemos mais cedo uma

matéria da Gazeta do Povo relacionada à Santa Catarina, o estado mais conservador do país, que tem uma alta renda, uma melhor distribuição dessa renda, um baixíssimo desemprego e uma menor dependência eh de questões sociais, como por exemplo, Bolsa Família. Tudo isso junto, é claro, não é coincidência, mas vamos trazer uma arte para vocês entenderem e também chamar nossos amigos para falar a respeito. Santa Catarina é hoje o estado brasileiro com menor participação no Bolsa Família, segundo dados do IBGE. Em 2024, 4,3% dos domicílios catarinenses recebiam benefício. Em 2025 caiu para 3.9, enquanto a média brasileira ficou

em 17,2. No ranking dos estados, São Paulo aparece em seguida com 7,6, seguido por Rio Grande do Sul, Paraná, Mato Grosso do Sul e Distrito Federal. Além disso, Santa Catarina também é o estado em que menos recebe programas sociais como um todo. Em 2025, apenas 6,9% dos domicílios catarinenses tiveram algum rendimento de programas como Bolsa Família ou o benefício de prestação continuada BCP diante de 22,7% na média nacional. Entre os vizinhos do Sul, Rio Grande do Sul somou 11,5% e o Paraná 12,8. Nosso agradecimento ao

nosso grande produtor Gabriel Fidalgo, trouxe para nós aqui essa arte importantíssima. Consta, eu falei que não existe coincidência nisso. Basta nós vermos também os números que se seguem após Santa Catarina e São Paulo. Aliás, após Santa Catarina já São Paulo não é governado pelo PT. Mato Grosso do Sul não é governado pelo PT, Distrito Federal não é governado pelo pelo PT. E

assim se dá também na questão geral, onde os estados que estão abaixo de Santa Catarina não são governados pelo PT. Consta? >> Pois é, óbvio que não é coincidência, né? Existe aí uma divisão clara, geográfica mesmo no Brasil. Precisamos falar sobre esse assunto sem medo de cancelamentos, né? De sermos acusados de

preconceituosos ou alguma coisa assim. Até porque quem mais sofre com isso tudo é o povo do norte e do nordeste, que é explorado por lideranças demagógicas que há décadas, né, eh, mantém essa população na miséria, na ignorância e comandam o o Brasil por meio de assistencialismo, que é um nome mais bonitinho para voto de cabresto, né, e por aí vai. Então, desde a redemocratização, Guilherme, os presidentes do Senado, do Congresso, portanto, eh, se eu não me engano, eu vi recentemente esse levantamento, mas é assim, 85% Norte e Nordeste tem alguma coisa errada. Eles não têm essa representatividade em termos de PIB, em termos sequer de população, mas quase todos vem de estados do norte e do Nordeste. Tem alguma coisa errada, né, quando a gente olha o alcolumbre com esse poder todo. E o que que tá errado?

O que tá errado é que o Brasil precisa de uma reforma política acima de tudo, porque quem paga a conta não é quem escolhe os representantes. Existe aí um um abismo e e isso fortalece o quê? Os caciques partidários. o Senado a gente sabe, né, que que a representação é geográfica mesmo. Então, o Acre tem muito mais poder em termos relativos do que o São Paulo.

E tudo isso é um problema que vai se agravando ao longo do tempo. Então, não é coincidência que na Bahia você tenha um monte de cidade com mais gente, dependendo de assistencialismo do estado, do que gente com carteira assinada de trabalho. E aí você vai para Santa Catarina, é o oposto, é o estado que mais tem gente trabalhando, sustentando o herário, a máquina e que olha e fala assim: "Porra, mas esse é o nosso congresso?" Então não é nem mesmo absurdo você ver movimentos como eu tenho até um livro que eu ganhei porque a turma gaúcha é muito regionalista, né? Eh, o Sul é o meu país. Claro, o sujeito olha para

essa configuração e fala assim: "Eu tô sendo explorado, eu só pago a conta". Quem é que tá com a a liderança nas pesquisas aí paraa disputa do Senado em Santa Catarina? A Carol de Toni, bolsonarista, o Espirião Amim, político tradicional e tudo mais próximo do Jair Bolsonaro e e crítico do do abuso supremo e tudo mais. e o Carlos Bolsonaro que carrega o sobrenome. Então, de novo, não é coincidência isso é é um estado que quer cada vez se endireitar mais, quer rejeitar o lulismo.

Só que o problema é que Santa Catarina, Mato Grosso que [limpando a garganta] tem o agronegócio, tudo, São Paulo que paga conta, São Paulo tem ali um problema maior na capital, né? Porque quando você olha São Paulo vai provavelmente dar reeleição ao governador Tarciso e tudo isso, mas o Senado tem questões porque tem ali e o o indicado do próprio eh bolsonarismo é um sujeito do centrão, André do Prado. Aí tem o Ricardo Sales, não foi o Melo Araújo indicado, que seria sem dúvida um nome mais puro, mais à direita, né? E aí vem correndo por fora os dois nomes de esquerda, Simone Tebet e Marina Silva. Então tem um risco da turma da Vila Madalena votar n na esquerda caveiar e na prefeitura a gente já viu aí um histórico terrível de de prefeitos também, né? Celso Pita, eh Hadad e

companhia. Então São Paulo é uma coisa meio misturada, né? Tem a turma da esquerda cave que ainda se cria lá, né? Eh, que vota na na na no PSOL, né? eh na turma do bolos. Agora, via de regra,

você separa ali eh da Bahia para baixo, Sul, Sudeste e e inclui também o Centroeste. É a turma que paga conta e o poder, existe uma distorção de poder em relação à turma do Norte e Nordeste. Isso é um problema que tem que ser trazido pro debate, mas ninguém ninguém faz. com medo de ser cancelado, com medo de ser chamado de preconceituoso. Preconceito, quem mais se ferra nessa configuração, acima de tudo, é o nordestino que tá lá nas mãos do do dos exploradores demagógicos da esquerda.

Veja, o caso do Ceará, você tem um nome bom, né? eh, como o o nome do girão. E aí você vai ter que fechar a aliança, talvez, com Ciro Gomes para ter alguma chance concreta de derrotar o petismo. Ciro Gomes. Quando Ciro Gomes é a resposta a alguma coisa, é porque a coisa não tem solução, é porque já tá todo mundo lascado mesmo. É o caso do

cearense. Então existe um problema muito sério, né, que é uma dependência crescente das migalhas estatais, que é a configuração eh do poder partidário no país dos caciques que é o voto de cabresto. Tudo isso, né, que que é a ignorância, é ignorância. São os indicadores, estão aí, indicadores socioeconômicos, DH, educação. Existe um problema sério. Precisamos

falar, tem um filme, né? Precisamos falar sobre o Kevin, né? O o garoto lá, psicopata que saiu matando gente. Precisamos falar sobre o Nordeste, mas é um vesperiro. Sujeito morre de medo de ser acusado de preconceituoso, de ser separatista e tudo. Não é. Nós

queremos resgatar os nordestinos dos políticos demagógicos da esquerda nordestina, que há décadas exploram o povo. Então, Guilherme, Santa Catarina é um exemplo extremo, digamos assim, e e extremo que eu digo no bom sentido, tá? Porque a esquerda explora isso. Vocês vão lembrar eh daquela quizumba, daquela seleuma que criaram por conta dos telhados com um nome que seria uma saudação nazista. é um sobrenome de uma família tradicional de empresário.

E os caras conseguiram enxergar nisso saudação nazista, como enxergaram no Felipe Martins ajeitando a lapela do terno ou o Jair Bolsonaro tomando leite. É uma turma muito doida, né? Muito dodói da cabeça essa turma da esquerda. Mas é isso, eles precisam criar eh picuinha com esse tipo de coisa, porque no fundo no fundo eles querem fazer o Brasil todo a imagem e semelhança da Bahia. Claro, né? O o motivo a gente consegue entender

anos de poder nas mãos do petismo e o resultado tá aí. O baiano que se ferra. Pois é, meu querido Rodrigo Constantino. Importante, consta, Fabi, toda a nossa audiência, o detalhe da matéria da Gazeta do Povo que traz, apesar dessa alta renda, uma distribuição de renda mais justa em Santa Catarina em relação aos outros estados. Ou seja, tem a renda e essa renda é melhor distribuída, Fabi.

Acho que esse é um ponto também. E o que a gente vê no Nordeste, infelizmente, né, Fabi, as nossas críticas aqui ao modelo político que é adotado pela esquerda também no Nordeste, exatamente porque deixam essas pessoas à míngua e depois vão tentar vender ilusão com benefícios sociais aí que duram eternamente. É, vale gás para cá, é, vale o que, não sei o quê. Por quê? Porque não dão condições mínimas de sobrevivência. E aí não à toa a gente vê

essa discrepância aí que a gente gostaria também de estar falando que olha só como o Nordeste deu certo, olha como o Norte tá dando certo, mas não é a realidade. Olha só, até esqueci de comentar no início que é algo do IBGE, né, Fabi, que a gente tem tem eles viram o mapa de cabeça para baixo, põe o Brasil não sei aonde. O próprio IBGE tá lançando essa e mostrando os benefícios de ter um governo decente ou pelo menos uma linha eh decente de de se governar um estado, né, Fabi? Verdade. Quando a gente olha a situação do Nordeste, Norte, Nordeste, mas vou pegar aqui o Nordeste de exemplo, eh, o Nordeste é maravilhoso. O potencial

turístico do Nordeste deveria, né, ser totalmente explorado. Uma teve uma leva aí, até eu me lembro que se criaram uma rota na Bahia, né, eh, onde realmente foi grandes resortes para lá. Mas hoje, se a gente olhar a situação da Bahia, infelizmente a gente volta pro assunto que a gente abordou aqui. Ela está dominada pelo narcotráfico, dominada, né? Tem cidades tanto na Bahia quanto no Ceará que você tem a determinação, né, dessas organizações criminosas, que os moradores deixem as suas próprias casas fabricando um monte de cidade fantasmas.

Então, a situação é triste. Aí quando você pega em contraposição eh que um estado que é muito melhor gerido aí como Santa Catarina, você tem ali exatamente oposto. Tudo melhora, a prosperidade, né? O empreendedorismo que é nato do brasileiro. O brasileiro gosta de empreender. Então quem está lá em Santa

Catarina tem uma qualidade de vida excepcionalmente melhor. E justamente aí ó, o dado do Bolsa Família. Quando a gente fala do Bolso Família, eu entendo que o Bolsa Família tem que ser dado. Eu não sou contrária, só que eu tem que ser um período, é para ajudar aquelas pessoas saírem do estado extremo de miséria e para que consiga então, né, de uma forma eh eh saudável, inclusive digna, né, conseguir ou empreender ou fazer com que aquele estado gire e a economia do próprio estado traga benefícios pra região e coopere com as outras coisas. Não que vire, né, esse estigma que é mais do que estigma, né, infelizmente é realidade. A grande parte

da população não tem saneamento básico. A gente volta a falar de coisas assim que são chocantes pro ano de 2026. Então, de fato, eh, isso tem que tem que ser retirado aí. Eh, e o Bolsa Família tem que ser implementado outro tipo, né? E é preciso fazer uma reforma política.

Ponto aí, Constantino tocou. é por aí, porque nós não temos proporcionalmente representatividade como deveria haver no Brasil, né? Essa questão, ela acaba deixando eh todas as políticas públicas meio manca e a gente também não tem essa questão de olhar então para esses estados e ver verdadeiramente o que eles precisam. Novamente aqui eu vou lembrar do governo Bolsonaro que levou água, né, olhou bastante pro norte, nordeste e estava com outro tipo de política pública, inclusive incentivando. Mas o o grande problema é os governos, né?

Então, o pessoal da Bahia, do Ceará, também do estados do norte precisam aprender a sair dessas famílias aí, que são verdadeiros coronéis, esses clãs que dominam o Brasil e tentar, né, para sua própria independência sair, né, desse dessa rota de destruição que é geralmente eh partidos da esquerda e principalmente o PT. O PT é o mal, o grande mal do norte, nordeste do Brasil.

comentando sobre eh essa relação da política utilizada no norte do país e nordeste também em relação a essa matéria da Gazeta destacando Santa Catarina. Tem outros estados ali, mas é impressionante como não é coincidência. Mensagem aqui do Odalho Garibaldi, tá aí com a gente, o Carlos Antônio também, o Rogério sempre conosco, temos o Eduardo Avelino, o Alexandre Mendes também, eh, o José Arnaldo falando que é nordestino, nunca votou na esquerda. pessoal, sempre eh é importante a gente relacionar eh a obviamente o carinho e a deferência que nós temos ao norte, ao Nordeste, por isso também as nossas críticas aqui, porque o que tem acontecido, o Constantino citou o Ceará em relação às alianças políticas, quem conhece eh especialmente a capital fortaleza, sabe como o crime organizado tomou conta lá. Se já para para arrumar sua internet, qualquer tipo de de situação parecida com essa, você não vai nem na empresa mais, você tem que ir no no PCC, que é ela que resolve essa questão. Uma

situação delicadíssima que a gente vive na capital do Ceará, Fortaleza. E assim tem sido no estado do Ceará, governado por décadas pelo Partido dos Trabalhadores ou pela esquerda. O PDT também anda sempre alçando voos por lá. E assim tem sido na Bahia, no Maranhão, no Rio Grande do Norte. questões econômicas terríveis sobre o comando também do PT por lá. Enfim, tantas

coisas que devemos e precisamos arrumar no nosso país. E é o momento certo, 2026, ano eleitoral. E é por isso que a gente convida para assinar a Gazeta do Povo para que essa informação também chegue de fato a tantos lares também no Norte, Nordeste, QR Code tá na tela 1,90 por mês os primeiros se meses. Rodrigo Constantino, meu agradecimento a sua presença aqui. Uma ótima semana para nós. Você volta quando consta?

Guilherme, sempre um prazer. Quarta-feira tô de volta. Tamo junto. >> Valeu. Estamos junto. Na quarta-feira

consta Fabiana Barroso que tem obviamente uma agenda repleta de afazeres aqui na Gazeta. Aliás, o Cons também tá nos rodeios. Esqueci de perguntar para ele sobre isso. No café na quarta-feira, mas o Cons tá sempre no Sem Rodeios também. Fabi, você volta quando aqui no café, última análise?

Diga para nós. >> Estou hoje à noite no último análise e amanhã de manhã com vocês aqui no café. É isso. Agenda boa essa semana bastante trabalho. A gente precisa trabalhar, não é mesmo, Guilherme? Com

>> certeza, Fabi. Vamos trabalhando. Agradecimento a todos vocês da nossa audiência. Lembrando, hein, amanhã, terça-feira, tem o retorno de Lucas Saba, merecidas férias que ele teve, três semanas viajando pela Europa, gastando em euro. Aí tá bem demais, Lucas Saba, mas ele volta amanhã.

Agradeço também a nossa audiência por essas três semanas que estivemos aqui exclusivamente em Curitiba, inclusive momentos que eu estava quase sem voz, mas vocês fizeram questão de nos acompanhar e de tal ritmo do programa. Agradeço também aos nossos comentaristas e toda a nossa equipe de produção aqui no estúdio com essa turma aqui, Lucas Lencin, Danilo Boros também com a gente, Vittor Cunzel e Aquiles, grande Aquiles também conosco aqui, além, é claro, do Gabriel Fidalgo também da Des Repenalba. A todos vocês, o meu muito obrigado. Amanhã a gente tá de volta em 7 horas da manhã. Até lá.

Olá, [música]

[sino]

tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. O banqueiro Daniel Vorcaro, que está preso, negociou um segundo contrato milionário com a família de Alexandre de Moraes para garantir que os pagamentos ao escritório Bars de Morais continuassem, mesmo após uma eventual venda ou quebra do Banco Master. O objetivo seria estender os repasses mensais de R$ 3.600.000 R000

até o início de 2027, quando o total de R$ 130 milhões deais seria finalmente quitado. A revelação estaria na primeira proposta de delação do banqueiro, que foi rejeitada pela Polícia Federal há cerca de um mês. contrato previa que outra empresa de Daniel Vorcaro assumisse os pagamentos, garantindo a família do ministro Moraes a continuidade desses repasses por serviços que com o banco quebrado sequer poderiam ser prestados. E a pergunta que fica é inevitável: o que compra tanta generosidade e o que se arranjo revela sobre a relação entre o banqueiro Vorcaro em Apuros e um ministro da Suprema Corte? Nós estamos apenas começando a última análise. Fique com a gente. Já deixe o

seu like, compartilhe o conteúdo para que mais gente possa participar do nosso bate-papo. E eu dou as boas-vindas aqui pro Francisco Escorcim ao meu lado. Tudo bem, Chico? Bem-vindo mais uma vez. >> Tudo bem, Toas? Saudações também a toda

audiência. >> Cumprimento também a Fabi Barroso. Oi, Fabi, bem-vinda. >> Boa noite. Boa noite, Escorcim, Tose, Dr. Adriano e a todos que estão nos

acompanhando aqui na audiência. >> Saudações, Dr. Adriano Soares da Costa. Bom tê-lo com a gente novamente. >> Prazer é meu. Boa noite a vocês. Prazer

estar com aqui. >> Então, dados obtidos pela CPI do crime organizado junto à Receita Federal já revelavam que o Banco Master pagou mais de R$ 80 milhões deais ao escritório Barse de Morais entre fevereiro de 2024 e novembro de 2025. exatamente R milhões de reais a menos do que o valor total do contrato. E agora, não por coincidência, é justamente esse valor 50 milhões que aparece em matéria da colunista Malu Gaspar do Globo como objeto de um novo contrato entre Vorcaro e a família Morais. Desta vez, contrato estruturado para garantir a continuidade dos pagamentos ao escritório da esposa do ministro, mesmo após a venda ou liquidação do Banco Master. O escritório

Barce de Moraes negou a existência desse segundo contrato, mas o próprio Vorcaro teria mencionado o acordo numa tentativa de delação que acabou sendo rejeitada pela Polícia Federal. Bom, será que isso significa? Vorcado está genuinamente tentado a entregar morais ou a menção ao segundo contrato foi apenas uma cortina de fumaça e acabou sendo rejeitada exatamente por causa disso. Queria começar ouvindo você hoje, Fabi Barroso. Primeiro, chama muito atenção de cara, né, essa tentativa de garantir pagamentos, garantir esse fluxo financeiro até numa eventualidade de o banco mudar de dono. Não importa aqueles

serviços advocatícios que em tese se expirariam, seriam honrados independentemente se o banco já não tivesse mais nas mãos de Daniel Vorcaro. Que coisa estranha isso, não, Fabi? >> Pois é, nós estamos aí acompanhando, parece reality show [suspirando] essa delação do Vorcário. Vai, não vai. E acho que o maior interesse de todo mundo, realmente em relação às relações aí do ministro Alexandre Moraes com Vorcaro e do Tofle com Vorcaro, o do ministro Alexandre Moraes com eh a notícia, né, da jornalista Malu Gaspar que nos trouxe que já havia confirmado aquele outro contrato e agora nos traz, né, que essa nova delação contém a antiga que não foi aprovada, mas também a nova que já foi entregue pra Polícia Federal e eles estão analisando. Então,

teria esse contrato do Vorcaro com a esposa do Moraes. E acho que a parte interessante, cumpre aqui a gente relembrar, é que o que foi dito, né, pela própria esposa do Moraes, que eram ações que esse valor pago era para defendê-la no banco para defendê-lo no Banco Central e uma série de outras parte administrativa, né, na fazenda e não era nada jurídico. Então fica ainda a questão de o exorbitante valor, os 50 milhões seria para integrar então e dar os 130 milhões porque a receita achou o pagamento de 80 milhões mais 50 130. Então é o valor que a gente sabia do contrato realmente. Mas ficou faltando a explicação, né? explicação de fato se

para que que seria esse valor. E agora então sabendo desse outro contrato, embora não seja assinado, embora a prova documental em si talvez não valha, mas o relato e as outras provas obtidas podem valer, né? O que significava isso? Qual a intenção de realmente garantir esse contrato após a venda do banco para outro, né, outro compra, outra outra pessoa que ia gerir esses fundos, o fundo bancário do do Vorcaro. Era tão importante que precisava manter isso.

Aliás, lembrei da frase do Temer, né? Precisa manter isso. O Brasil é um acúmulo de frases, mas a frase que ainda está que ninguém sabe é: "Conseguiu bloquear o quê, né? Conseguiu bloquear o quê?" e falta explicações nesse sentido.

Então, se vier esse documento que não foi assinado e outras provas, outras falas, algo a mais, vamos ver se assim, né, depois disso tudo, o ministro Alexandre Moraes vem a público, que a gente já entendeu que ele, né, não é afeito a dar satisfação, mas ele vem a na tentativa de explicar e a mulher dele também, porque afinal o contrato era com a esposa, mas eu acho que isso só deixa a desconfiança ainda maior e, né, a promessa da delação do Vorcaro se tornar finalmente viável, mas pelo que eu compreendi aí, a Polícia Federal já tem algo na mão. Esse contrato já poderia estar na mão do da Polícia Federal, sim. Então, a gente, esses próximos dias, a gente vai ter a resposta aí da Polícia Federal e saber se o Vorcaro e entregou uma nova delação mais substancial para que ela seja aprovada. Dr. Adriano Soares da Costa, a estruturação de um segundo contrato, veja só, por meio de outra empresa para driblar a quebra do banco, será que isso não configura uma blindagem financeira deliberada? Porque se o banco fosse

vendido, né, que sentido faria manter pagamentos de contratos de serviço de um escritório de advocacia? ou, né, a gente tem que pensar, tem que lucubrar, haveria algum outro tipo de serviço embutido e não declarado nesse contrato, que é o que tanta gente e todo mundo desconfia. Dr. Adriano, >> tudo isso é tão eh fora do esquadro de uma Suprema Corte, Tribunal Federal, a gente primeira não tem nem como normalizar isso. O Supremo Tribunal Federal nunca passou por uma situação tão delicada como essa de você ter relações de dois ministros eh não explicáveis.

eh gerando tanto desconforto, tanta perda de credibilidade. Eh, é uma relação que o ministro Alexandre de Moraes ele não fala, ele silencia, eh, como também o próprio ministro Tofley, porque inclusive isso é uma estratégia de quem é experiente área, de quem já acompanhou processos eh inquéritos policiais, ele presidiu vários, inclusive esses inquéritos do fim do mundo. é que não se segue nenhuma legalidade. E a gente sabe que durante uma investigação vão aparecendo provas, evidências, eh, e fatos queirmam que negam certas explicações, certas justificativas. Próprio ministro Alexandre Mora já teve experiência, nesse caso, eh, de várias explicações que aos poucos foram sendo dadas e de repente iam sendo esmagadas por provas ou fatos posteriores.

No começo se dizia inclusive que esse contrato com o escritório da esposa e dos filhos dele não existiam. Isso foi contestado porque a minuta apareceu. Depois eh, ninguém dizia as falavas sobre o valor, o valor se chegou a ele, agora já aparece um novo contrato. E esse silêncio tem uma razão de ser, né? Você não ficar o tempo todo tendo que fazer ajustes na sua fala, na sua explicação, porque fato é que não tem o que se explicar.

Eh, esses fatos sendo comprovados, como alguns já vem sendo, são impossíveis de serem explicados, porque houve a comunicação entre o próprio ministro e o Vorcaro, eh, e aquela questão no dia que o Vorcaro foi preso, a forma como aquilo se deu, as relações pessoais, relações em eventos, aquela questão do evento de Londres mesmo, em que o ministro Alexandre de Moraes é quem organiza o evento, quem decide os convidados, quem pode ir, quem não pode, tudo financiado pelo Vcário. É evidente que essa é uma relação eh muito diferente e imprópria. Eu não eu não entraria nem dizer assim: "Olha, isso foi crime, isso é ilegal, isso". Mas, evidentemente, partindo do princípio de que houvesse legalidade, não há moralidade. Já começa daí. São relações

que são inaceitáveis na magistratura, ainda mais na Suprema Corte. Perante o aspecto da imoralidade, a questão da legalidade e ilegalidade, do desvio de finalidade, eh, do da advocacia administrativa, isso que é complicado. Você tem um ministro que, em tese teria praticado advocacia administrativa, atendendo a um determinado banqueiro, se reúne com o presidente do Banco Central, eh procura interferir eh nas relações de interesse do VCAR. Então tudo isso torna essa situação toda insustentável. E não é à toa que a figura do ministro Alexandre de Moraes já não é nem de longe aquela figura que impunha eh temor em alguns, respeito em outros. Eh, não é mais aquela caneta com

a tinta cheia. Os atos do ministro Alexandre Moraes passam a ser muito escrutinados, questionados. Eh, olha-se para o ministro com eh aquela dúvida, quase certeza, mas aquela dúvida, digamos assim, de atos que não honram eh pelo menos uma postura moral da magistratura e eventualmente desviando para delitos. A mesma coisa o ministro Tofola, também o mesmo vorcário taiayá. É por isso que é muito interessante que o PT, eu vou fazer só esse parênteses, que o Lindenberg e o PT eh vão a Procuradoria Geral da República falar sobre recursos públicos no filme do Bolsonaro, Dark Rose, quando na verdade não há recurso público envolvido, são recursos privados de um banco eh que patrocina ou que financia um filme. Eh,

então não haveria nem razão nas relações privadas para esse tipo de investigação, a não ser aquilo que a gente já conversou todas as vezes que trata disso aqui, a história do Pit Procó, a história de que há uma troca de favores, né, como se acusa, por exemplo, nesse caso do do Borcário com os ministros do Supremo. Quero só terminar dizendo o seguinte, eh, Escorcim, Fabi e Tose. Essa situação toda, ela deixa cada vez mais o Supremo Tribunal Federal eh muito mal na fita. A sua credibilidade mais do que arranhada, era uma credibilidade que tá variada. E isso para completar, para completar, os Estados Unidos ainda podem aplicar sanções justamente por atos do próprio Supremo Tribunal Federal desses ministros, os dois citados. Tófo por

conta da Odebreste da JBS, dos acordos da Lava-Jatas, delações que ele saiu anulando prova e acordo e ainda mandou devolver dinheiro. E o ministro Alexandre de Moraes naqueles inquéritos do fim do mundo, milícias digitais, atos antidemocrata, em que ele saiu tomando medidas contra eh empresas eh digitais americanas, portais e ainda americ e ainda residentes nos Estados Unidos. O Supremo termina estando o tempo todo neste momento no olho do Furacão. É um desastre. >> Pois é. Agora, Francisco Corcim, se o

escritório da esposa do Moraes nega o segundo contrato, mas o próprio Vorcaro revela isso numa delação, alguém está mentindo, né? E aí quais seriam as consequências pro ministro da Suprema Corte se no final a versão do banqueiro prevalecer? Até agora a gente não tem visto muito consequência, né? Porque já houve a confirmação do primeiro contrato, mas agora se há uma mentira sobre o segundo contrato, se de alguma forma o Vorcar consegue mostrar essas tratativas e demonstrar o que ele tá falando é verdade, complica bastante as coisas para Alexandre Moraes. Eh, mas ao mesmo tempo o Vcaro faz que entrega, faz que fala, mas não fala, não fecha delação, tá naquele eh momento de indecisão e daqui a pouco até a gente vai debater aqui no programa. Eh, porque

há denúncia de que estaria havendo um movimento para anular tudo, né? Segura aí, Vorcaro, seria o recado que ele estaria recebendo. Segura aí, porque teus amigos vão agir e vão conseguir anular essa esse caso do master e você vai se safar dessa. O Vorcaro tá aguardando do cumprimento das promessas dos amigos, mas ao mesmo tempo entre a cruz e a caldeirinha, ele precisa ver se entrega quem ele entrega, como entrega, se não entrega. Parece que ele ensaiou aí revelar alguma coisa a mais sobre o Alexandre de Moraes, mas que da maneira como ele colocou, provavelmente muito reticente, sem muitos dados, não foi aceito pela Polícia Federal, né?

>> Eh, não, não, não foi aceito, né? Esse esse segundo contrato teria aparecido na primeira delação e que foi considerado insuficiente, precisaria de, né? Eh, bom, se se isso já se isso é insuficiente, porque a Polícia Federal tem muito mais do que isso, né? Eh, para poder tomar providências. O o que me parece é que em relação a esse caso específico da relação do Daniel Vorcaro, do Banco Master, com o escritório de Viviane Barce e com Alexandre Moraes, eh, eu eu acho que isso já tá mais do que documentado, para ser bem sincero, porque a gente teve desses vazamentos seletivos, né, quando a gente tem das fontes também não podemos afirmar aqui com categoria, porque isso ainda não é um um documento oficial, mas eh e fazia parte também da primeira delação, né, em que ele teria e eh respondido, né, a a ao ao ao ser indagado por contratou o o escritório da senora Viviane, ele disse que era para se aproximar de Alexandre Moraes.

Significa, portanto, né, que toda todo o contrato, todo o objeto do contrato, toda a finalidade do contrato, ele não era eh aquilo que consta do próprio contrato, né? você já tem um desvio de finalidade muito evidente. Ele queria, através desse contrato, ter a esposa do ministro Alexandre Próximo para poder acessar o ministro Alexandre de Moraes. Eh, ele diz isso, o contrato existe, né? Para complicar mais ainda a situação do ministro, eh, não há eh documentação comprovando a atuação da sua esposa em relação aos órgãos aos quais ela foi contratada para prestar assessoria, consultoria do Banco Master. Não tem

reunião no Banco Central, não tem em lugar nenhum, não aparece quase nada. Pelo contrário, o que apareceu foram conversas apagadas no WhatsApp do Vorcaro com o ministro Alexandre Moraes. O que apareceu foram conversas do Daniel Vorcaro com a sua ex-noiva falando que o ministro estava na casa dele com ela querendo saber o que ele tinha achado da casa, demonstrando uma intimidade maior do que do que do que o do que o razoável. O que significa dizer que a finalidade do contrato foi cumprida. Ele conseguiu acesso ao ministro Alexandre Moraes. Ele conversava com o

ministro Alexandre Moraes. Ministro Alexandre Moraes ia na sua casa, talvez tenha participado das suas festas. Por isso que esse segundo contrato eh que acabou não sendo efetivado para se pagar o total do contrato original que era dos 129 milhões, tinha tava faltando 50 milhões. Por que que por que que foi pago? Porque de certa maneira o contrato foi cumprido. O ministro Alexandre Mora

se aproximou do do do Daniel Borcaro para que o que se conseguiu a partir disso é é é objeto que a investigação pode ir mais a fundo, mas só isso que já tem já é mais do que suficiente para se tomar uma série de providências contra o ministro Alexandre de Mores. No mínimo uma abertura de de investigação. E é por isso que mesmo o banco, o banco sendo liquidado, o o o Davorcário sendo preso, ele manteve o pagamento porque sabia que agora sim que ele vai precisar de mais proximidade ainda, né, com com o STF. Por isso, se e quis fazer um outro contrato para garantir o pagamento dos outros 50 milhões, mesmo não havendo relação com o Banco Master. Ou seja, de tudo que saiu e ainda é muito pouco, né?

é muito suficiente para se investigar o ministro Alexandre Moraes. É muito estranho que eh eh não se tomem providências que se tomariam se fosse qualquer outra pessoa. Se esse se essa se essa questão do contrato não fosse Alexandre Moraes, se fosse um ministro do STJ, um desembargador de de Tribunal de Justiça ou um político qualquer, tenho absoluta certeza que providências já teriam sido tomadas, já teria sido feito busca apreensão, já teria sido feito medida cautelar, alguma coisa já tinha sido tomado. Tem muita coisa acontecendo nos bastidores que a gente ainda não sabe. Eu espero que um dia venha à tona. Agora, o que eu acho

também curioso para completar o o comentário, To é é a mentalidade do Daniel Vorcar. É uma coisa que me chama atenção. Eu tava lendo eh eh alguns jornalistas que tiveram acesso a algumas fontes e e uma das razões pelas quais o Vorcaro eh a sua primeira delação não foi aceita porque ele teria entregue muito pouco e apesar de ter obviamente, né, eh eh ele ele está selecionando o que ele quer entregar, também tem algo da mentalidade dele em que ele certas certas coisas ele não vê como sendo corrupção. Ele me fez lembrar muito do nosso advogado de Bermudas, o o Kakai, né, que eu já citei aqui no num outro programa, porque ele ele ele numa entrevista, né, ele tava falando que você perguntaram para ele, você não acha meio meio complicado que na festa da posse, né, do presidente Lula, eh, o ministro, presidente do do TSE, Alexandre Mores, tem indo na festa, tem ido cumprimentar, participar do convcote, não é não é esquisito. E o Kakai respondeu, fal: "Olha, eu entendo que vocês possam achar que tem alguma coisa, mas é porque vocês não conhecem a realidade de Brasília. Em Brasília as

coisas são assim, não tem problema nenhum esse tipo de coisa, essa mentalidade, esse imaginário de Brasília, eu acho que o Daniel Vorcar ele entrou de tal maneira que na cabeça dele muito do que ele fez não foi corrupção, foi negócio, literalmente falando, é, foi era dinheiro para um, favor para outro, sem cobrar." Inclusive, ele fala sobre o Cío Nogueiro, falei: "Não, Cío Nogueiro, ele fez a lei lá para aumentar o valor do do do fundo garantidor de crédito, porque ele quis. Eu não pedi nada para ele não, como se toda a relação estabelecida não levasse a isso, né? E é por isso que cada vez mais o o Danel Vcar, ele ele ele vai se tornando para mim um sugar dad da da da República, literalmente falando, né? Eh, no qual ele vai dando o dinheiro e supostamente ele só quer a amizade, só quer a proximidade, só quer a companhia, né, da dessas pessoas sem esperar grande coisa, grande coisa em troca, né? Essa mentalidade dele, eu

acho que foi uma das coisas que fez com que ele não entendesse o que que ele precisava colocar na delação e que parece que agora ele começa a colocar mais. E eu temo pelo psicológico desse desse rapaz, porque na hora que caía a ficha que tudo que ele tava fazendo era uma quadrilha, né? E era era comprar políticos, autoridades, era corrupção escancarada. Qualquer um que não vive em Brasília tá vendo isso com muita clareza. Eu não sei se ele dá conta de saber quem é quem ele é de verdade, né?

Na cabeça dele, ele é só um gênio dos negócios, né? um Ronaldinho da economia, como é como é o filho do Lula. Eu tenho quase certeza que ele pensa assim. E quando a ficha cai, né, quando a ficha cai, eu eu não sei mesmo se ele se ele dá se ele dá conta do tranco de saber que aquilo que parecia ser a realidade não é exatamente a realidade eh das leis, a realidade da Constituição Federal, a realidade do povo brasileiro. Vamos ver para onde a coisa vai. Mas eu

tenho a impressão que ele não sabe nem como fazer a delação, porque na cabeça dele meio que tudo estaria lícito. E se ele tudo que tá ali logo seria lícito, o que ele vai ter que entregar de certo modo vai ter que ser literalmente toda a vida dele. >> Pois é. Agora, quem poderia eh denunciar essas relações para lá de suspeitas do ministro com o banco, falido banco, master, é a PGR, né, a Procuradoria Geral da República. Mas a PGR já no final do ano ela arquivou isso alegando que não via indícios. O Paulo Gonê

afirmou que não houve ocorrência de qualquer ilícito, eh, nem irregularidades atribuíveis ao ministro do Supremo. Pois é, falando no Paulo Gonê, né, ele está lá em Portugal, onde participa da edição desse ano do Fórum de Lisboa, o Gilmar Palusa, comandado pelo ministro Gilmar Mendes. E lá, vejam só, o procurador geral hoje, justamente quando sai a notícia desse segundo contrato, ele fez o quê? Rasgou elogios. ao ministro Alexandre de Morais, que estava também no fórum. Segundo o Gonê,

Moraes foi firme ao punir os autores do ato de 8 de janeiro em Brasília. De novo, ele saiu com essa conversa num palco internacional lá em Lisboa. Acompanhe. Quando se fala do tema da democracia, do exemplo do brasileiro, em que as instituições foram fortes o suficientes para impedir um movimento autoritário e de deturpação do regime democrático. Para isso, foi indispensável a atuação do poder judiciário do Supremo Tribunal Federal, dos integrantes do Supremo Tribunal Federal. E eu ousaria eh

destacar a atuação corajosa, a atuação segura, firme e talentosa do relator dessa ação penal, o ministro Alexandre de Moraes.

>> [aplausos]

[aplausos]

>> que mostrou o que a segurança pública deve fazer. >> Fabi, o Paulo Gonê atravessou o Atlântico para bajular o ministro, né? coisa que ele já fazia por aqui mesmo, a gente já conhecia bem como que eu fico pensando, os promotores públicos do país, do Brasil, aa se sentem numa hora dessas, né? A pessoa que devia ser um guardião ali, um fiscal, está lá bajulando o ministro no momento em que aqui na sua terra está saindo nova revelação sobre contratos e contatos suspeitíssimos desse ministro com o banco, que é o o centro, né, o ponto eh principal de um furacão aí eh de corrupção no país. Que situação do Gonê e que vergonha ali, né?

Estamos tem sem o teu áudio, acho. Fabi, >> perdão. Essa última frase dele dizendo eh a segurança pública do Brasil, né, que foi pela segurança pública, olha que realmente ele está fora da Caixa, né? nem na função de PGR, muito menos o ministro do Supremo Tribunal Federal tem a função de zelar pela segurança pública do país. Então, a gente já vê aí logo de cara eh como realmente eles estão eh acabando, né, com o conceito de legitimidade no no Brasil. Ele falou os

anotei aqui os adjetivos, firme, talentoso. E aí ele tenta jogar então que o que estaria acontecendo com vazamento, que ele não fala diretamente, mas isso é indireto, né? com esse segundo contrato, com as relações com Vorcaro, que ele achou que não tem nada demais e achou isso formalmente falando, eh, ele ele ele ele conclui aí, né, e leva a crer todo mundo que eh a o ministro Ach de Mora estaria sendo então perseguido, porque ele então, né, o elogio que ele fez, porque ele foi firme e talentoso em segurar uma tentativa de golpe, de zelar pela democracia, ele chegou a pessoa de falar que era um movimento autoritário. Eu concordo. movimento autoritário e o que eles estão fazendo, né, que não dá nenhuma vazão para o que a gente está enxergando há muito tempo, como ilegal, eh, e moral, né, e também eh eh essa junção aí que a gente vê no Gilmar Palusa, esse evento aí que é o Fórum Internacional de Lisboa, que hoje é o último dia, mas são três dias em que a gente a gente novamente, né, assistiu essas palestras, eh, o ministro Alexandre de Moraes abrindo eh o o painel ali, fal falando de 1945, dos direitos alcançados. Aí ele

fala dos direitos eh alcançados pela Segunda Guerra Mundial, que ele é um violador de direito humano. Inclusive a gente vê de Maor Mendes também aplaudindo, né? E esse som, desses aplausos é aquela coisa que a gente pergunta quem mais aplaudiu, né? Cadê o outro lado? Por que tão efusivamente?

Então assim, mostra que primeiro, se isso for realidade, a gente sabe que não é. a nossa democracia é extremamente frágil, porque não aguenta nem mesmo, né, uma manifestação que houve ali, não aguenta já ter colocado as pessoas na cadeia e eles terem que ficar eh repetindo que foi uma um heroísmo, um ato firme, um ato forte, porque ninguém se convenceu. Eles sabem que a população, né, a opinião, a opinião pública jamais vai estar do lado deles de entender que aquilo foi uma tentativa de golpe. Então, todo momento eles precisam fazer esse elogio. validar, né?

Eles acham e provavelmente estão mesmo protegido entre eles. É um corporativismo. E a gente sempre apontou aqui que no Supremo nós temos o ministro Flávio Dino, o ministro Alexandre Moraes, o ministro Gilmar Mendes e o Paulo Gonê na PGR. Esse quarteto aqui está fechado, parece que nada vai entrar ali. Eles vão continuar dizendo: "Uai, se não fosse heroísmo". E o que eles

falam de heroísmo? a gente sabe que no fundo no fundo é rasgar o direito mais um pouco, é permitir que eh tenhamos aí o direito penal do inimigo aplicado, que foi isso que aconteceu. Estamos sofrendo as consequências disso, né? Tem pessoas eh famílias destruídas por conta da injustiça. A injustiça produz isso mesmo. Temos situações de pessoas

presas. Eu sempre lembro, eu vou sempre lembrar do Felipe Martins, que é um caso icônico, né? que está preso por conta de capricho do ministro Alexandre Moraes, sendo que as provas, ele que produziu as provas, né, deveria ser o inverso. Eh, mesmo assim ministro não não quis nem saber. E o próprio Goni que a gente eh mostrou, ele tem uma série de petições na mesa dele que não dá andamento. Então

ele ele tem assim essa força para ir viajar, elogiar publicamente o ministro Alexandre Moraes, relembrar que ele foi o braço forte, né, contra o golpismo da cabeça dele e na mesa dele tá parado, por exemplo, o o relatório que foi pedido, né, da dosimetria, tem várias ações ali paradas. Então, eh, é um, assim, você falou do Ministério Público de uma forma geral, eu sempre fico pensando nisso, porque a gente vê juízes que pouco se manifestam a respeito, promotores que pouco se manifestam a respeito, a gente vê advogados que t muito mais a perder inclusive do que esse pessoal que tem concurso público. Mas no fundo, todo mundo quer garantir o seu próprio sua própria subsistência e a gente não vê as críticas devidas e as investigações que deveriam acontecer. E na verdade também a gente tem aí mais a gente que nesse ciclo vicioso que o Congresso Nacional acaba não fazendo nada. A gente tem uma linha de impeachment que não serve para nada.

Lembrando que Paulo Gonê também poderia ser empichado se houvesse vontade, né, de consertar esse Brasil. Pois é, Dr. Adriano, fico vendo as manifestações do Paulo Gournei e lembra aquele personagem da escolinha do professor Raimundo, sempre se dirigia pro amado mestre, né, dizendo: "Ó farol que ilumina nossos caminhos, [risadas] ó baliza do do da excelência do comportamento humano, né? Sempre se desdobrando em elogios. Se ele ficasse um pouco mais quieto, né, já ajudaria a não passar essa imagem de tão subalterno, de tão subordinado ao ministro, aos ministros do STF, particularmente ao Alexandre Moraes, porque não é uma relação, não deveria ser uma relação de subordinação do PGR com ministro de Supremo, né, Dr.

Adriano? Mas foi bonita a cena, ele largando o microfone e ele também aplaudindo todo mundo. Eu profeto, >> foi emocionante. [risadas] >> A propósito, olha só, a propósito, Dr. Adriano, olha só, eh, aqui em setembro do ano passado, tava vendo, o Gonê tinha falado o seguinte: "Olha, olha só, já é reincidente nesse tipo de puxa-aquismo com perdão da palavra. Ninguém no

Brasil, disse ele, nem mesmo os mais desaciados opositores deixam de reconhecer a coragem de Morais. Eu fui até ver o que que é desacado, né? desaciçado. Eu vou ter que abrir de novo aqui porque não não não gravei. Desaciado, um adjetivo ou substantivo que define quem não tem siso, ou seja, alguém que age sem juízo, sem bom senso ou de forma insensata, nem mesmo os mais desaciçados opositores deixam de reconhecer a coragem de Morais. Vej se isso não

parece vindo lá da Águora, né, da época dos gregos, um elogio digno da escola de Platão ou de Aristóteles, sei lá. Mas eu não acredito que eles fossem tão eh tão puxa-sacos assim. >> Olha, tá difícil, viu? Porque observa, primeira observação quando ele fala sobre segurança pública, que a Fabi muito bem anotou aí, tem um detalhe que é o seguinte: se isso é o exemplo de segurança pública, nós estamos todos vendido. poderia usar outra expressão, é você que aí de casa entendeu porque segurança pública que não tem nenhuma garantia e os direitos fundamentais foram suspensos, que você não tem devido processo legal, os advogados não têm nem acesso aos autos.

Ordens secretas. Ordens secretas. eh a pessoa perdendo perfil digital, perdendo às vezes, enfim, acesso às suas contas e a sua personalidade pública, que hoje é digital, sem saber nem porquê. Se isso é o exemplo de política de segurança pública, nós estamos numa situação difícil, viu Tose. Aí nós vamos ficar todos desastensados, [risadas] tá? Tá fogo. Mas veja só, é interessante

lembrar que o procurador geral Paulo Bonet foi sócio do ministro Gilba Mendes no IDP, Instituto de Direito Público, hoje é uma instituição que sobre, digamos assim, o apadrinhamento, porque oficialmente ele não é dono, quem é dono são os filhos, né? O IDP hoje é uma máquina eh na área de cursos superiores, pós-graduação, doutorado, enfim. E inclusive já tendo até aí em Portugal, como nesse evento, já tendo até filial, né? E e o o Paulo Gonê, ele era sócio, ele saiu, vendeu a parte dele. Eh, e, portanto, a relação entre eles não é uma relação apenas eh institucional, é uma relação de amizade, é uma relação pessoal eh íntima e chegou a ser societária.

Então, nós estamos numa fase em que nós olhamos para as instituições e devemos não vê-las e sim ver eh amigos, amigos compadres eh que representam essas instituições, mas antes estão representando a si mesmos nas suas relações pessoais, nas suas relações antigamente sociais e econômicas, eh negociais. E isso, claro, em prejuízo, como nunca se viu antes, eh, das próprias instituições democráticas. Há uma confusão muito grande. Eu não entendo muito essa questão da procuradoria geral da República, porque sempre, internamente houve conflitos. Se vocês se recordarem, na época do PGR Aras, eh, ali o Conselho Superior do Ministério Público era uma guerra entre eles. Saiu quase sai

inclusive, né? Eh, então era uma relação, hoje não se vê, hoje é um silêncio, não sei se por medo ou do próprio CNMP, ou do próprio Conselho ou do Supremo. Fato é que há um silêncio institucional muito grande para essa atuação eh desastada, né, por essa desastada, eu acho que é isso, né, Tos? Eh, por essa atuação do PGR é esquisitíssimo. Veja, eh, a própria denúncia, preste atenção, a própria denúncia dos atos golpistas e as sustentações orais, a procuradoriaal da República foi um desastre.

Quem na verdade foi o órgão de acusação, não foi o procurador geral, foi o juiz que julgou a causa, o relator que fez a instrução, que foi vítima, que foi parte, que foi investigador, que foi polícia, foi tudo. E aí a Procuradoria da República inclusive não questionou esses dados porque veja só, a a o Ministério Público ele não é só órgão de acusação, ele é órgão fiscalizador da legalidade, ele é órgão fiscalizador da constitucionalidade. A tal ponto que se o Ministério Público entende que o acusado pelas provas produzidas depois é inocente, deve pedir absolvo. que o Ministério Público, antes de ser órgão de acusação, é órgão eh eh de proteção do regime eh e do ordenamento jurídico, né? Então ele acusa em defesa da sociedade e do ordenamento jurídico. E

se o indivíduo prova a sua inocência, é dever dele eh eh pedir a absolvição. Só pra gente compreender como é imensa, como é digna a atividade ministerial. E o que a gente tem visto agora é um Ministério Público, uma procuradoria geral da República que vai dizer o mínimo omissa ou parceira ou aplaudindo assim: "Ô, que coisa maravilhosa." Aí joga o microfone e aplaude. Parece aquela coisa assim, eh, eh, [risadas] é tão estranho essa cena assim, eu fiquei meio surpreso com ela, eh, porque é um circo. Só fico a pensar nisso. Agora

para terminar, quem tava naquela mesa ao lado do ministro do do procurador geral Paulo Gonê, tava o ministro Salomão. O ministro Salomão, ele foi o corregedor da justiça eleitoral, corregedor geral eleitoral, que antes do período eleitoral, antes que existisse qualquer eh questão de censura, resolução ou o que for, foi ele que suspendeu um monte de eh de pessoal de direita nas redes sociais, de influenciadores digitais. A Bárbara do eh atualize foi suspensa por uma decisão eh do corregedor Salomão. Ah, Ludmila Grelo que tá perdeu o cargo, está lá eh nos Estados Unidos, teve uma série de questões, ministro Salomão. Então estão todos ali, todos ali aplaudindo Alexandre de Moraes. Agora,

sobre o contrato ninguém falou. >> Pois é. E o Gilmar Mendes, né, que sempre muito cisudo, até desmanchou o beço na hora de fazer os aplausos [risadas] ali. Tanto tava o clima de empolgação. Olha só, vamos para um outro assunto aqui. A política brasileira

desceu, desceu mais um degrau nesta semana. Por quê? que o presidente Lula, que costuma fazer pose de estadista, fez declarações violentas contra o principal adversário político. falando para militantes em catalão, no interior de Goiás, o petista acusou os filhos de Jair Bolsonaro de serem responsáveis por possíveis novas sanções americanas contra o Brasil e sugeriu que supostos traidores, como eles, disse o Lula, devem ser enforcados, relembrando a inconfidência mineira e tiradentes. é que esses filhos do Bolsonaro conseguem ser pior do que ele e são, na verdade vendões da pátria. Foram pedir

para que um país estrangeiro se intrometesse nas decisões brasileiras. É isso que vocês têm que dizer, alto e bom som. são traidores. Por menos do que isso, Joaquim Velho do Reis, que delatou tira dentes, foi enforcado. >> O que merece os traidores da pátria que vão pedir intervenção de um país no nosso país. Pensem, pensem, meditem,

porque esse cidadão hoje aparece lá em pensa dizendo: "Eu não falei nada, eu não falei nada". Todo covarde é assim. Fala merda que fala, depois não tem coragem de assumir o que fala, fica tentando mentir.

Escorcim, curiosamente, o próprio Lula, né, acabou fazendo uma afirmação que compromete a si próprio. Ele disse que as pessoas, os covardes, falam m e depois não tem coragem de assumir isso. Bom, nesse caso ele falou m e agora vai ter que assumir as consequências disso ou não. SCIM >> é um tanto desacçado o nosso presidente [risadas] da República, né, para para falar bombagem, ele é o campeão, campeão de todos, né? O mentiroso é é ele, né?

Eh, se tem algo que que é uma mentira escandalosa, inclusive, eh, de se colocar eh na na conta do Flávio Bolsonaro essa possível nova tarifação que sequer aconteceu ainda, porque tá em processo somente em julho, que vai haver uma definição e e já houve outros casos semelhantes em que o governo Trump não fez a taxação, mesmo tendo a recomendação eh das suas instâncias inferiores ali. Então, quer dizer, não tem absolutamente nada certo a respeito disso. A verdade dos fatos é que isso não aconteceu ainda. A verdade dos fatos é que na recomendação tem as justificativas do porqu essa tarifação aconteceria e nenhuma delas tem algo a ver com algum pedido do do do Flávio Bolsonaro. Portanto, isso é uma mentira.

uma mentira esclarecida por documentos, uma mentira esclarecida pela imprensa e que só faz sentido se a gente separar, como eu acho que a gente vai ter que fazer aqui em todos os programas, aquilo que é a verdade dos fatos e aquilo que é discurso para campanha eleitoral, que é a única coisa que eu acho que sobrou pro Lula, é se agarrar, né, eh eh com essa questão de de soberania e acusar os outros de serem traidores eh da pátria, né? Então é um é uma narrativa eleitoral eh aonde eles vão tentar fazer colar isso, né? baseando-se muito no que colou no ano passado, porque no ano passado quando houve a tarifação, ela ela veio conectada com a a Magnit, com as com as atuações do Supremo Tribunal Federal. Eh, ela foi comemorada como sendo uma vitória mesmo, uma conquista do Eduardo Bolsonaro lá lá nos Estados Unidos. É, de fato, o lado bom e o lado ruim acabou caindo na conta e do do do Bolsonaro, vamos dizer assim, né? É com base nessa

memória curta, eh, que o Lula acredita que agora vai colar a mesma coisa quando são coisas completamente distintas, né? Eu até e e mais ainda, né? Eles dão um poder aos Bolsonaros que eles não têm, porque eu tenho absoluta certeza que se o Flávio Bolsonaro tivesse esse poder para determinar o que os Estados Unidos vão fazer ou deixar de fazer com o Brasil, ele jamais eh eh deixaria que o Trump postasse a foto dos dois no salão oval no dia que saia a notícia do tarifaço e não antes lá quando saiu a notícia da da inclusão das do PCC e do CV como entidades terroristas, né? A a foto não ajuda os Bolsonaros, né? Dá a impressão eh completamente errada do que de fato aconteceu, né? Eh, eh, se fosse

e isso, o Fláio não não faria uma carta pedindo para que as tarifas não sejam não sejam aplicadas. Então, tentar dar este poder tremendo, né, a a aos aos Bolsonaros eh ainda ainda vai sair o tiro pela culata com relação a isso, porque se você dar todo esse poder para dizer que tudo de ruim que os Estados Unidos fazem contra o Brasil é culpa deles, quando vem algo de bom, você não vai conseguir tirar o mérito também, como é o caso das da de de chamar de na de de terroristas a o PCC e e o CV. Então, no no na base dos fatos, é mentira. Lula está mentindo, né? E parece que eh tem salvo conduto para fazê-lo. Fosse o inverso, fosse quem

falou o que falou hoje, fosse Flávio Bolsonaro, estaria com prisão determinada pelo ministro Alexandre Moraes com base no inquérito das fake news. Eh, seria assim que seria o jogo, o o jogo tá sendo jogado, né? O que nós temos hoje é uma liberdade de mentira quase que completa da esquerda, né? E uma criminalização da verdade dita pela direita. Então não há como não há como se sustentar e não merece sequer uma uma análise desse discurso dele, né? Porque

daí quando ele diz ali que que ele quer o mesmo destino e pede para as pessoas pense ele tá querendo pensar o quê? Medita no quê, né? Em como tem de matar o Fláio Bolsonaro, né? Parece que não houve em 2018 um atentado contra a vida do do candidato opositor naquele naquele contexto que foi o Jair Bolsonaro que sofre disso até os dias de hoje. Isso é de uma temeridade tão gigantesca, né? E

e isso pode, isso pode levar o maluco a fazer alguma coisa? Não que ele tenha mandado, mas pode levar a algo, algo tão maluco que deveria ser investigado. Se já tivesse um país sério, esse discurso sim deveria ser investigado, porque ele pode estar incitando ao crime, literalmente falando. Eh, então não há como não há como eh eh levar absolutamente nada em consideração. Todo esse discurso ele é ele é eh é é vento, ele é puramente eleitoral. Pode ser que

nessa semana cole por conta dessa relação mais próxima da foto do Flávio Bolsonaro com Trump, mas eu acredito que com o correr das semanas a própria realidade vai se impor. E a realidade é que boa parte dessa tarifação é por conta da atuação do STF, é por conta do fato do Brasil ser extremamente protecionista na sua economia e não fazer as as reformas que precisam fazer, né? Lula tem é que mais é que dar explicações e defender o Brasil e não ficar empurrando a responsabilidade pros outros. A gente sabe, né, Fabi, que no duelo político o tom é normal que ele suba, que fique mais acalorado. Mas esse ponto que chegou o presidente Lula, ele vera a total irresponsabilidade, porque ele está falando para uma plateia que pode ter militante maluco, militante facilmente condicionado pelas palavras de seu líder. E quando ele solta essa

insinuação, né, de pensem, pensem o que merece um traidor e cita o exemplo anterior do Joaquim Silvéri dos Reis, equivocadamente, né, atribuído a ele, eh, o suposto enforcamento. Na verdade, quem foi enforcado foi o Tiradentes, mas enfim, eh não dá para cobrar isso do Lula compreender e lembrar os detalhes da história, ainda que sejam detalhes que a gente aprende na quinta série, mas vá lá. Mas o fato que é muita irresponsabilidade vindo de um líder, né? Porque o líder tem os seus liderados e entre os liderados tem pessoa de todo tipo. Quando faz uma declaração dessas, ele parece que cruza uma linha vermelha muito perigosa. Fabi,

>> numa semana extremamente sensível que tivemos aí a classificação i não vai sair classificação do PCC e do Comando Vermelho, eh, como grupos terroristas, né? Então, parece um salve. É, isso foi dito em rede social e realmente parece. Nós estamos num país extremamente perigoso, extremamente violento, onde já tivemos realmente aí, como você bem lembrou, um atentado a um dos eh o pai ao pai do Flávio Bolsonaro. E quando ele fala isso, lembrando que também a gente tá rodeado por uma América Latina que tem vários exemplos disso, Uribe recentemente, a gente tem lá na Colômbia, Colômbia é um case, né, pra gente entender, o Brasil também, que o candidato lá tá fazendo, o Espriá tá fazendo a campanha com vidro blindado gigantesco. que o Flávio Bolsonaro

precisará, tipo papa móvel, vão ter que colocar o Flávio ali para ele poder fazer a campanha dele com essa e essa narrativa do Lula que ele fala em evento oficial, ele tá fazendo propaganda eh política antecipada. Ele só não pede voto, mas a, né, já deu para entender o que ele está fazendo ali. Ele só fica nessa hostilidade tanto com o próprio Flávio Bolsonaro como o próprio Trump, que esse é um grande problema. E o pior de tudo, que se ele tentou passar um recado pro pessoal meditar, pro pessoal pensar e enforcar o Flávio Bolsonaro, a gente recebeu já então a devolutiva do Supremo Tribunal Federal de não enforcar o Flávio Bolsonaro, mas já colocar na corda o Eduardo Bolsonaro, que foi liberado eh para para julgamento aquela aquele processo de coação pelo Flávio Dino, que ficou aqui em São Paulo, aqui no Brasil e não pôde, não viajou lá pro Gilmar Palusa. Então, o braço que ficou aqui no Brasil tá em atividade. Se a

gente for entender, dá para compreender tudo isso. São recados, né? Recado eh que pode se tornar algo muito perigoso. O Flávio me parece que entrou com ação a respeito disso pelo crime de ameaça e realmente é vindo de quem vem, vindo da da pessoa que eh se tivéssemos tudo conforme deveria, né? já foi comprovadamente que é um lavador de dinheiro, um corrupto. E é isso, né? A

gente tá na mão deste pessoal. Por isso que a importância a gente mostrar, porque a gente não vê isso, a mídia não criticou. A mídia, aliás, a grande imprensa falou que isso foi um tropeço, tropeço do Lula na parte histórica, né? E que é um tropeço. Ninguém fala de violência política, ninguém fala que esse senhor já passou da idade, não se fala isso, não se pergunta isso, né?

Então, tanto lá na situação que a gente acabou falando da pauta anterior aí do Gilmar Palusa, quanto quando é o Lula, esse tipo de evento, a gente não vê repórteres perguntando isso, né, falando, mas o senhor realmente quer, né, matar? Se foi um salve, é pertinente e também a gente não vê a justiça agindo. Então, me parece que isso é algo que nós estamos aqui para se libertar de vez. da América. O Brasil está isolado e continua ainda mais isolado por conta dessas provocações que ele fez pro Flávio Bolsonaro, mas ele continuou fazendo hoje pro Marco Rúbrio, pro Trump, né? Ao invés dele enfrentar, como

disse aqui o Escorcinho, que ele vai ter que dar essa explicação. Ele, o Brasil vai ter que lá, que a gente já viu hoje que os bancos explicaram um pouco sobre o Pix. Ótimo, vão na audiência pública e expliquem que o Pix que ele, não tem lucro, né? tem um objetivo ali. É isso, eu teria que explicar. E o Brasil de fato é corrupto,

pratica censura, tem desmatamento, abessa, né? Tudo que eu foi colocado ali naquele relatório. É verdade. E se não for verdade que o Brasil saia correndo, porque depender desse senhor que só tá com ódio e só pensando nas eleições, a gente já viu, né? Ele vai dar salve.

Olha, Dr. Adriano, no evento hoje em Minas Gerais, o pré-candidato Flávio Bolsonaro reagiu ao discurso de Lula e voltou a associar o petista à facções criminosas aqui no país. O Flávio disse que o Lula faz lobby para traficante, mas que tudo isso vai terminar em janeiro de 202. Vamos acompanhar >> porque a partir do ano que vem vocês vão ser presos ou vão ser neutralizados pela nossa polícia e nós vamos libertar o povo brasileiro. E eu venho aqui inspirado com a força do povo mineiro que luta por liberdade e nós vamos juntos com essa inspiração do povo de Minas e do povo brasileiro libertar o Brasil das mãos sujas do PT. Vem comigo.

O Brasil tem futuro, sim. Vem com fé que o Brasil é nosso. Muito obrigado a todo o povo mineiro. Obrigado, Belo Horizonte. >> Bom, Dr. Adriano, o tom dos discursos aí

já subiu alguns decibéis, né? Mas ainda que o Flávio não tenha usado do mesmo recurso, né? Eh, de oratória do Lula de partir para aquele nível de agressão, mas ele também falou de uma forma entusiasmada e avisando que vai durar pouco esse estado de coisas. E olha que a gente ainda tá não chegou na campanha eleitoral, hein? Eh, vai ser aquecido o debate e a justiça vai ser provocada dia sim, dia não. Não, Dr. Adriano,

>> a gente tá na campanha eleitoral, já iniciou, tá claro, os candidaturas estão postas. eh não tá no no na na parte oficial de pedido de registro, convenção, mas a as campanhas estão na rua e a guerra verbal aberta pelo Lula, né, o Lulinha, paz e amor desistiu, né, agora é o é o salve, né? Eh, essa questão é muito séria do discurso do presidente Lula, da fala dele, porque ele tem consciência do que ele tá dizendo. O Lula, o Lula é um político vivido. Ele é vivido porque participou de todas as eleições, desde a redemocratização.

O, qual é a profissão do Lula? Ser candidato a presidente. Ganhou eh três vezes, quer tentar ganhar a quarta. três vezes ele como candidato, né? Então, essa é a única atividade que o Lula fez na vida dele, eh, depois da redemocratização, ser candidato. Eh, ele

ele tem consciência e já tivemos eh violência política no Brasil, eh, violência política com um candidato pai do Flávio Bolsonaro. É, já tivemos violência política recente na Colômbia, aqui vizinha, em que um candidato foi assassinado, candidato de oposição, eh, com um tiro na cabeça. Então, e já tivemos violência no Equador em que houve um atentado contra o candidato hoje presidente do Equador. Então, o Lula tem consciência, ele é um octogenário, ele não é criança, ele sabe que as palavras que ele disse ali tem repercussão, ele sabe que as discussões que os Estados Unidos estão travando ao colocarem PCC e Comando Vermelho na lista de organizações terroristas, isso tem uma repercussão e ele, na verdade tem consciência, mas também ele tem ódio. A fala do Lula, ele tem, ela é uma [limpando a garganta] fala calculada.

Não se enganem ali não houve não é um um jogo eh de emoção, de retórica, não. Ele ele calculou ele calculou a tal ponto quando ele cita o Sil Velho dos Reis com a ignorância histórica que ele tem e como ele é analfabeto histórico, alguém deve ter soprado no ouvido dele. E aí, como ele não tem leitura, ele fez a confusão dos papéis. O Sil Velho do Rei teria sido enforcado quando, na verdade ele era o delator. E mais, quem lutou eh eh contra a atuação estrangeira foi Tiradentes, na verdade pela derrama do dos dos tributos, né, os tributos do Hadad, as taxas que o Hadad colocava tanto e que o Lula também colocou tão tão forte nesse governo. Mas voltando

aqui ao aspecto mais preocupante, é que o Lula claramente não só eh calculou essa questão eh em relação a enforcamento, não é? Ele na verdade eh praticamente estimula eh um crime e isso tem que ser objeto de investigação e de preocupação numa campanha tão polarizada. Um presidente da República e um líder político não tem o direito de fazer isso. Segundo lugar é que a imprensa não repercute isso com a gravidade que tem. Fosse o inverso, meu Deus do céu, o circo estaria armado. Mas a imprensa

para as falas do Loura, ele sempre tropeça, não é? Ele é um idoso que tropeça muito. E isso é um outro absurdo, não é? É, é uma condescendência constante. Se ele diz algo em relação às mulheres, não é misogenia, foi um tropeço. Se ele diz algo em relação à

questão de violência, ah, ele não tá eh fazendo proselitismo ou estímulo à violência, que foi um tropeço. Ele só tropeça, ele nunca erra, ele nunca tem uma uma má fé ou uma vontade deliberada de agir daquele modo. E, e essa condescendência mostra que as redações elas têm um lado e elas têm esse lado político delas é deliberado. Não é à toa que, por exemplo, essa história do eh da Tari Flávio, essa coisa que foi criada, foi estimulado pela própria imprensa. Uma bobagem dessa, virar manchete nos jornais, o Globo, isso, aquilo, na verdade é uma é um estímulo para ver se pega. Esses

jornais nem ninguém tá levando mais a sério. Eu levo a sério é a Gazeta do Povo. Mas esses jornais que t lado, que atuam fazendo propaganda eh eh política negativa, isso é um negócio muito sério, muito constrangedor. Mas o terceiro ponto, esse é o que mais eh é tão grave quanto essa questão da violência política é que o Lula ele tá fazendo isso programado, buscando o efeito da tarifa. Ele quer a tarifa. ele precisa

da tarifa para ele tentar eh voltar aquele discurso, aquele momento em que ele ganhou eh algum crescimento quando houve as tarifas eh em relação eh ao Brasil daqueles produtos quando houve um tarifaço geral do Trump. Então ele com aquele discurso da soberania, ele com aquele discurso todo, ele terminou ganhando alguns pontos que perdeu, aquilo foi muito eh superdimensionado pela própria mídia. Então ele tá tentando reeditar isso. E quando ele, por exemplo, tá atacando o Rúbio, eh, de uma forma de uma forma eh absolutamente eh não condigna com o chefe de estado, eh ele ele vai para um campo pessoal, um campo rasteiro, um campo vulgar de ataque. É para ver se gera no Rúbio é uma reação emotiva de tarifar como se o Rúbio fosse menino ou idiota. É, tá,

está claro? O jogo que o Lula está jogando é um jogo de desespero, é um jogo de quem precisa a falta de um discurso criar um discurso, o discurso da tal soberania. Eh, primeiro na questão do PCC, agora na questão de uma de de eventuais tarifas. Então, é um governo e um político sem bandeira. O PT não tem bandeira mais. Foi um governo

sem criatividade, um governo analógico, um governo que repetiu as mesmas políticas, que não trouxe nada de novo, que só fez afundar o país do ponto de vista da dívida pública, eh eh que reduziu o PIB do país. O país saiu dos 10 maiores eh eh do mundo. Eh, em 4 anos, o que o PT fez muito bem e com muita competência foi aumentar tributo, aumentar taxa, tá certo? Essa é a realidade concreta, objetiva e não precisa ser analista político econômico para perceber a situação difícil que o Brasil está. O Brasil só é bom eh na verdade nos números do IBGE, que todos sabem que são números fraudados. Até o

mapa é de cabeça para baixo, imagina os números. Então essa é a realidade que temos. Eh, o Lula, o presidente Lula, ele está pouco se lixando com a economia e com as empresas. Ele precisa que os que o país pegue fogo com tarifa, que as empresas eh eh percam competitividade para ele ter um discurso de acusar, porque o inferno para o Lula são sempre os outros, mas na verdade o inferno que a gente tá vivendo é ele quem está semeando. Infelizmente essa é realidade.

E eu tô sendo assim muito claro, muito objetivo na crítica, porque não é possível que a imprensa, de um modo geral, ela seja tão tão parcial, ela passe tanto pano eh eh nessas nessa nesses discursos graves que são feitos. E não tropeçou, tropeçou, tropeçou. Então é de uma irresponsabilidade. É por isso, olha, assinem a Gazeta do Po, é o melhor que vocês fazem. É por isso que eu só leio a Gazeta, viu, Tos?

>> Opa. Obrigado pela deferência aí, Dr. Adriano. E o senhor [limpando a garganta] fez menção uma coisa importante, né, sobre essa leniência, essa passividade de boa parte da mídia com a as barbaridades eh e as falas e as atitudes do governo lulista. Isso também tava comentando com o Chico aqui, que pode ter a ver com uma medida do governo Bolsonaro que foi de secar a torneira da publicidade, né, para muitas dessas empresas. E aí o governo Lula

voltou e distribuindo dinheiro, né, como se fosse um programa a moda Silvio Santos para para essas empresas de mídia. E aí elas obviamente acabam >> é o programa, >> né? >> É o programa Tose. Minha imprensa, minha vida. >> Minha imprensa, Minha Vida. tá aí muito

bem colocado, mas enfim, eh, fica realmente a o apelo aí para que o pessoal assine a Gazeta do Povo. Então, aproveitando o seu gancho, 1,90 por mês e você dá apoio ao nosso jornalismo, jornalismo independente, que possibilita falas e colocações como essa que nós temos aqui no última análise, que você não vai ver em qualquer lugar aí e muitos, muitas colunas, muitos artigos de opinião e reportagens exclusivas, tá? Aí considere, faça assinatura 1,90 por mês. Bom, olha só, o Flávio Bolsonaro não foi o único alvo do des temperamento do Lula nas últimas horas. Nesta quarta-feira, o petista afirmou que o secretário de Estado americano, Marco Rúbio, é um latino-americano frustrado.

Lula reagiu a declarações dadas pelo Rúbio na véspera quando o secretário americano disse que, com exceção do Brasil e poucos outros países, hoje a América Latina está mais sintonizada com os valores dos Estados Unidos. Vamos acompanhar primeiro o que disse o Marco Rúbio e depois nós vamos ouvir a reação do Lula. hemisphere coalition of friendly countries over a dozen who have aligned to work on not just the issues of security that we all have in common but also economic prosperity that go hand in hand is an amazing story that basically other than nicaragua other than cuba obviously other than venezuela remains with some challenges and and of course brail although they're in the midst of an election cycle and and to some extent the current government in Columbia as well at least the president been problematic but generally speaking it is now a region filled with American allies leaders direction.

>> Bom, essa declaração do Rúbio, vamos ver agora como foi a reação do Lula. >> Eu já tinha dito e vou dizer para vocês ao presidente Trump. Esse Marco Rúbio não gosta da América Latina e muito menos do Brasil. Ele é um latino-americano frustrado. Não sei se ele nasceu em Cuba. Me parece

que ele nem nasceu em Cuba. Parece que ele é filho de pessoas que nasceu em Cuba. Então, o comportamento dele com relação à América Latina, inclusive eu espero que o nosso senado Jack Wagner responda. Ele falou ontem no Senado que ele tá muito feliz porque eles estão conseguindo fazer a América Latina com exceção do Brasil, com exceção da Nicarágua, com exceção de Cuba e com exceção da Colômbia. Está fazendo a América Latina muito, mas muito próxima dos Estados Unidos.

Ele não sabe que nós já sabemos que antes dessa jogada deles, esse país foi vítima de golpe em 1964 e naquele tempo articulado por embaixadores americanos no Brasil. Nós sabemos disso. Então, é importante que eles saibam que nós conhecemos a história. É importante que eles saibam que nós não queremos guerra. É importante que eles saiba que nós queremos construir a a narrativa verdadeira de uma relação que já dura 2011 anos, que, portanto, é uma relação nova e que nós queremos fortalecer a nossa relação institucional com os Estados Unidos.

>> Olha, curim. Eh, essas declarações do Lula sobre o Marco Rúbio, secretário de Estado americano, não acabam sendo gasolina na fogueira? Não. Onde que ele quer chegar quando diz que o Rúbio é um latino-americano frustrado, que parece que nem nasceu em Cuba, quando ele pessoal dessa forma o debate, não, Chico, eh, parece que ele queima pontes na diplomacia e isso é uma coisa que não ajuda a resolver qualquer questão com qualquer país que seja. Eh, mas ele ele precisa fazer isso agora contra o Marco Rub, porque ele não pode mais fazer com o Donald Trump. Ele se

gaba de ser melhores amigos do Trump, né, de ter um canal aberto, né, de de serem eh eh que rolou uma química entre ambos. Então, pode prestar atenção, antes dele se tornar, né, e besty do do do Trump, eh, tudo era voltado ao Trump, era contra o Trump, que o Trump é isso, o Trump é aquilo, aquilo outro, eh, é sempre contra ele, né? Agora, como ele precisa de certo modo manter essa aparência ou pelo menos esse canal aberto com o Trump, ele tem que deslocar e é e é o o a raiva, né, dele e a frustração dele, Lula, porque o frustrado aqui é o Lula, né? É só escutar os dois falando, né? O Marco Rubio tá simplesmente fazendo uma constatação de um fato bastante óbvio, inclusive para quem olha pra América pra América Latina e quem tá mais aliado com os Estados Unidos, que tá mais aliado com China. se pegar todos os discursos

internacionais de Lula, desde que ele assumiu, nesse mandato em que ele em que ele se encontra, ele foi contra foi contra dólar, ele queria que o Bricks substituísse os Estados Unidos, ele foi para falar com a China, ele em todos em todas as posições foram todas contrárias aos Estados Unidos. O que que ele quer que que os Estados Unidos considerem que eles são são próximos e aliados? Não, né? E de fato é isso que tá acontecendo. Muitos muitos países estão se aliando mais próximamente aos Estados Unidos, como aliás sempre foi sempre foi assim.

Os Estados Unidos são a potência mais forte. Então, é eh real politique, como se diz, né? Eh, é o pragmatismo político que leva que leva isso. E o Brasil não se colocou nessa posição, escolheu um outro caminho, literalmente falando, né? Então, Marco Rub não falou absolutamente nada demais com relação à aquilo, né?

Quando o Lula responde com a su a sua frustração, porque ele tá frustrado, ele achava que ele ia colocar o Trump no bolso para aparecer um estadista internacional e ele percebe que não vai haver muitas muitas saídas para ele com relação a a a essa situação do que os Estados Unidos estão atuando. Senão ele tem que meio que vestir, né, a o o o terninho da soberania e ter que bater nos Estados Unidos. Mas ele não quer bater no Trump. Então esse essa fala do Lula foi covarde, na verdade, né? quando ele bate no no Marco Rúbio, é porque ele sabe que não pode bater no Trump para não para não complicar ainda mais a sua a sua situação. Eh, a o discurso

anterior para claque de militantes e agora esse no Palacio do Planalto, eh é pelo tom da voz, pela postura corporal do do Lula, me parece um homem bastante preocupado e bastante medroso, eh que não sabe exatamente por onde as coisas podem caminhar. Ele até pode construir a narrativa eleitoral que ele quiser e talvez isso colhe, ele possa até ser reeleito. Não, não, não, não tiro essa possibilidade da mesa, mas ele não sabe o que fazer com a realidade dos fatos, né? Ele foi achando que na conversinha que ficou 3 horas lá no na Casa Branca, que derrou uma química com o Trump que tava tudo resolvido e as coisas iriam caminhar do jeito que ele gosta, que é ficar só enrolando sem que nada seja feito. E os americanos mostraram que fez assim: "Meu amigo, conversinha, química e tudo mais, não bota o feijão com arroz do no prato no no no fim do dia." E as

ações norte-americanas continuam sendo coerentes, como como sempre foi. E a fala do Rúbio nada mais foi do que apenas mais uma dentro de um contexto que é mais do que do que conhecido. Eu acho que o Lula tá mais acusando o golpe do que exatamente e eh contra-atacando ou qualquer coisa que o vale. >> Bom, e olha, Fabiana, quem acompanha as negociações entre o Brasil e Estados Unidos, parece perceber aí que essa tensão crescente pode ser menos um acidente diplomático e mais uma estratégia calculada, né? Porque o Donald Trump, a gente sabe, ele é conhecido por colocar, por vezes o elefante na sala. Ele cria um impasse

para negociar depois com vantagem o que ele realmente pretende. Pautas, como você colocou antes, como desmatamento, trabalho escravo, podem ser uma moeda de troca aí para forçar alguma concessão aí em temas que interessa a interessam aos americanos, como soja, milho e o etanol, particularmente, né? Ah, e as divergências ideológicas com o governo Lula parece que entram nessa conta, porque se o Lula gosta de se declarar aliado de Cuba, de Venezuela, então que se assuma como tal, né, que pague a conta disso na mesa de negociações. Trump, de certa forma, tá fazendo os adversários ideológicos sentirem no bolso e na pele o preço de atacarem os Estados Unidos. Eh, não é essa hoje uma realidade do Lula e do PT? Porque o Lula

fica bravo com o Marco Rubio quando o Marco Rubio diz que não somos alinhados aos Estados Unidos, mas é tudo que ele vem falando e vem pregando e eh discursando, vociferando nos últimos meses. Eh, o Chico lembrou aqui, você mesmo citou a questão do dólar, enfim, essa esse sul global se contrapondo aos Estados Unidos, um alinamento e uma crítica imediata a à guerra de Israel, aos ataques ao Irã e, enfim, o Lula está pagando, fazendo a gente pagar o preço dessa falta de cordialidade, por assim dizer, com os americanos. E o Trump sabe explorar isso e vai explorar isso em seu favor, obviamente. >> Vamos relembrar aqui. O Lula é o homem que é persona não grata em Israel, é o homem que recebeu Maduro nessa legislatura ainda, né, recentemente, então na história do nosso país. É o

homem que tem falado agora nesse exato momento a favor de Cuba. Eh, também foi a favor da própria Venezuela quando tudo isso aconteceu. Ele acaba de mencionar que os poucos aliados é Nicarágua, que é uma ditadura horrenda, que tem perseguição política, que a esposa do vice, a vice-presidente ali da Nicarágua, que agora assume o lugar na Igreja Católica, ser considerada uma papisa. É esse o nível. A gente tem o problema da Colômbia, que ele acabou de mencionar também falando, mencionando, porque o Petro ainda tá lá e ele quer ainda criticar. Quando o Rúbio faz uma

declaração que é para o Brasil, ele responde o adomin, né, do Marco Rúbio, porque realmente esse é o nível que o que nós temos de um presidente da República. Eh, o Rúbio em nenhum momento tá falando especificamente do Lula, mas a política eh atual do governo Lula é essa mesmo. Temos Jan já viajando para cima e para baixo, mas indo falar, se metendo nas relações com Xingin Ping. é uma coisa assim realmente e ele não quer ouvir isso. Eh, temos Celso Amorim que não é o ministro das relações exteriores oficial, mas ele se comporta como, aliás, ele estava na China quando houve ali a a o anúncio, né, do PCC Comundo Vermelho como grupo terrorista considerado pelos americanos, eh, criticando porque estava inclusive em solo chinês. Então esse alinhamento do

Lula é do tão malfadado aí foro de São Paulo porque ele existe, tá tentando resistir eh aqui na América Latina ele é real. Eh, então a gente tem essas declarações do Rúbiel que é madura, que como você bem disse aí eh o Trump está utilizando das falhas do Brasil que não que se nega, né? Fica em negação falando, não, olha a nossa soberania, que soberania é essa, né? com o presidente da República, enaltecendo ditaduras, ficando próximo a países, por exemplo, na de Israel, aqui que eu comecei a minha fala, mas falando do Ramas, né? Falando como se o Ramás fosse um grupo que não fosse um grupo terrorista, né? Ele não tá falando

propriamente dos palestinos. Nós venciamos isso. Nós vimos, né? vimos um governo Lula indo acolher lá o pessoal que tava na Palestina, brasileiros, e não vimos o mesmo Lula fazer isso quando um um sequestrado era brasileiro, né? Então a gente viu muito isso. Então é

uma constatação da realidade. O Trump vai jogar com isso, ele vai barganhar com isso. Inclusive acho que um desdobramento disso é ontem a foto, né, que agora já fica mais maduro o nosso próprio pensamento em relação aos fatos, mas quando o Trump publica a foto do Flávio Bolsonaro no contexto de ontem, no time de ontem da visita, é praticamente dizendo: "Olha, vamos esperar mais um pouco então se for o caso, mas nós vamos voltar a negociar com o Brasil, que é interesse do Brasil. não romper com os americanos. As próprias Forças Armadas ali que o Múscio falou aquele absurdo, né? Nossos

bandidos, cuidamos nós. A própria Força Armada sabe que ela depende, né, dos treinamentos, da troca de tecnologia com as pontas, as pontes militares que temos entre Brasil e Estados Unidos. Então o Trump vai jogar, o duro que esse lado aqui do jogo, ele só tá pensando em eleição. A gente vê que ele realmente aposta nessa coisa de anti-americanismo, eh, de de anti imperialismo, essa coisa antiank, que o Maduro recentemente era o mesmo discurso do Maduro e ainda fazendo dessa forma debochada, né, fanfarrona, a gente tem igualzinho. Então o Trump já sabe lidar e aí, né, fica até assim a esperança que venha ser feita aqui uma extração do Lula como foi feita do Maduro.

>> O problema é que esse pessoal apronta, né, debocha e nós é que pagamos, né? Seja o Morais debochando da da justiça nas medidas que ele tomou e que foram denunciadas nesse relatório americano, seja do Lula debochando do próprio governo ou dos valores americanos. E nós recebendo aqui o troco em função disso. Mas agora, Dr. Adriano, deixa eu colocar um outro tema aqui e daí o senhor pode emendar também no seu comentário.

Segundo a apuração do jornalista Mário Sabino, que tem ampla experiência aí na cobertura política em Brasília, estaria em curso uma operação dos bastidores para anular todos os processos do caso do Banco Master, seguindo o mesmo roteiro usado contra Lava-Jato. ministros do STF já teriam sinalizado ao ex-docaro, que os processos vão ser anulados. Com esse recado, Vcaro então pretende seguir protegendo os aliados poderosos na sua delação, tratando propinas como presentes e contratos suspeitos, eh, como se fossem negócios legítimos, né? A operação teria sido iniciada por Gilmar Mendes, que pediu vista no julgamento da prisão de familiares de Vorcaro e já cenou com a tese de vícios processuais para anular tudo. E assim ele isolaria André Mendonça, da mesma forma como lá atrás também foi isolado o juiz Sérgio Moro. Bom, será, Dr. Adriana, que nós

estamos diante da crônica de uma impunidade anunciada ou ainda tem como impedir que esse roteiro se repita, né? o recado que teriam feito chegar ao Vorcar, ó, segura as pontas aí porque a gente vai tentar anular tudo. E nas circunstâncias em que está o Vorcaro, ele deve tá colocando, né, na balança. Será que eu ainda acredito nesses amigos que me deixaram chegar a esse ponto? Amigos que custaram uma dinheirama ou eu entrego tudo e tento salvar alguma coisa? o dilema de Vorcaro. Mas faz

sentido essa operação, essa suposta operação anula tudo pelo contexto recente da história do país. Dr. Adrian? >> Não, não vejo não. Honestamente eu acho que essa questão assim a gente fica muito no dis que me disse e é possível que tenha chegado a vocar alguma promessa dessa, enfim, para ela ir segurando as pontas.

Mas vamos pensar do ponto de vista jurídico, que é o meu papel, eh, não ficar só com abstrações assim em cima de fofoca e e ou de versões que sejam reais. Eu acredito que essa versão que você colocou, To que o o Sabino colocou, o Sabino é bem informado e é um jornalista sério. Eh, é possível que tenha chegado isso ao Vorcário até pelo pessoal anterior que dava assessoria jurídica, segura aí as pontas e tal, mas isso tem um limite, tem um deadline. Vejam só. E por que é que eu não acredito nisso? Primeiro vamos pensar

assim, ministrando André Mendonça não é, não está em primeira instância, não é um juiz como foi o Sérgio Moro, é um juiz, é um ministro do Supremo Tribunal Federal. E o André Mendonça, ele tá fazendo um trabalho muito técnico, silencioso, não dá entrevista, não fala sobre o tema, não se expõe, é um trabalho que ele faz muito tecnicamente e de modo muito cuidadoso. Primeiro ponto. Segundo ponto, todos os atos dele até agora têm sido submetidos à turma. Não há decisão monocrática que ele não tenha submetido, inclusive essa questão da prisão do pai do Vorcaro. Então, em relação à prisão

do Vorcário, é preciso lembrar que ele está preso por decisão da turma. Eh, inclusive o voto do ministro Gilmar Mendes foi não quanto à prisão, eh, mas sim que ela a modalidade da prisão que ela fosse domiciliar. Mas o, ora, se ele próprio, eh, ministro Gilma Mendes, entendeu que ali existiam elementos para medidas cautelares de natureza penal, apenas ele diminuía a gravidade dela, tá preso, mas em casa, em domicílio. Eh, então essa essa prisão ela o decreto de prisão e os atos que levaram a essa medida estão todos legitimados. Eh, e nada há de irregular, não tem como se voltar atrás nisso. Eh,

o outro aspecto em relação ao pai do Vorcaro, todos os elementos probatórios, tanto no voto, na decisão do ministro André, como no voto do ministro Fuxs, estão lá eh presentes e configurados. eh imaginar que ele tenha sido preso eh sem elementos de convicção. Isso é falso, porque havia uma clara integração. Eh, o Escorcin numa fala disse assim: "Olha, pode ser que o Vocário não tenha nem noção da situação dele, da gravidade tal, ou da licitude dos atos. e ele achava que tudo era legal. Mas veja, o

Vorcáo, ele se cercou inclusive de grupos eh como organização criminosa mesmo. Ele tinha o grupo de de intimidação. Eh, esse grupo liderado pelo Siticário, ele tinha a função de investigar pessoas, de fazer arapongagem, de fazer intimidação, inclusive chegando em falas do Vorcaro a mandar bater em jornalista. eventualmente do Lauro, do Lauro Jardim, como exemplo de O Globo, né? ele tinha também um núcleo de eh influenciadores digitais, ele era sócio de alguns influenciadores, ele financiou alguns eh para falar sempre em sua defesa. Então,

ele era muito articulado e além dessa dessa proteção, a proteção política e jurídica que ele buscou nas conexões. Então, é um cara, como ele disse, o negócio dele é fazer conexões. Ele disse, isso me parece paraa noiva, foi um daqueles diálogos. Esse é o grande business. O o core eh do negócio dele não era financeiro, era c, pagar por influência, pagar por acesso e fazer negócios como aquele que o o Toze narrou lá. O Tze usou uma expressão eh sigam

whisky, né? Não é sigam o dinheiro, é siga o whisk. Pois é. Então, eh, e ele, na verdade era o cara das conexões, o cara que arranjava menina de programa para eles, eh pagava fortunas, eh andou abraçado com Ciro Nogueira numa viagem eh pros Alpíço de não sei quantos milhões. Tudo dele é milhão. Ele parece

até ser da agricultura, um plantador de milho, porque é tudo no milhão. É um negócio impressionante. Não tem troco na o que é milhão, o jantar não sei quanto milhão. Veja, até o Tos eh eh lemb disse o quando eu a gente tava conversando no programa passado que eu tava aí em Curitiba, ele disse: "É, mas o cara gasta 1 milhão no jantar e sai com 80 milhões no no dia seguinte, né, naquele contrato do Rio de Janeiro, então é negócio. Quer dizer, e ele ele ele ele ele é muito articulado e, óbvio que devem ter prometido a ele eh coisa, é óbvio que ele tem uma expectativa, mas veja, imaginar que a segunda turma ali, o Cársio presidindo o TSE, ele venha a modificar posições eh jurídicas dele. Eu

quero chamar a atenção para um ponto muito interessante. Quando estava para ser decidida a questão da prisão do Vorcaro, que foi pra turma, pouco antes disso começaram a sair informações plantadas sobre os negócios eventuais do escritório do filho do Nunes Marques, que era eh brilhante advogado que mal tinha tirado a a carteira de OAB, tava inscrito e já cheio de clientes e tal. Eh, foi muito plantada ali para dizer, olha, nós estamos no mesmo grupo, cuidado, não é? Então, aí a imprensa tratando, veja que esse assunto sumiu. Por quê? Porque não surgiu efeito

naquela época. Eh, e nem surgiram fatos novos além daqueles que estavam ali, eh, sendo suscitados. Então, eh eh vamos outra coisa, só para terminar esse assunto, Silma Mendes, eh, como é que você poderia discutir, por exemplo, ilegalidade de do do processo, porque eh na delação houve mudança de de papuda para eh a sede lá da Polícia Federal e ficou nessa. Ora, o Mauro Cid, o que foi que aconteceu? Moroid, ele tava preso e ele foi pra polícia federal e depois foi para domiciliar. Vamos lembrar disso, né?

Quando houve aquela discussão sobre as 300 versões diferentes que ele deu, eh, existe uma norma que proíbe o juiz atuar na delação premiada, tá certo? Veja que o André Mendonça não se envolve. Ele faz questão de dizer isso é polícia e procuradoria geral da República. Ora, no caso do Morucid, o ministro Morais participou da audiência. Ele abre a audiência para discutir a questão da delação premiada dizendo: "Olha, eu estou dando a oportunidade de você dizer a verdade, você sabe que se não disser a verdade já há um pedido de prisão seu, com consequências também para o seu pai e paraa sua filha".

Ora, ali, eh, se a gente for falar em uma tortura psicológica, ali o cara confessa, para proteger a filha e o pai, ele confessa até que ele foi anado pra lua, quer dizer, anado pra lua, quer dizer, ele confessa o que for, eh, eh, eh, ele, ele, ele revoga a lei da gravidade para salvar a filha. Então, e o olha se se diz assim na delação premiada do Vcaro que nem foi feito, ele está sofrendo tortura e por isso vamos anular quem é o torturador? torturador é a turma que votou pela prisão dele. O torturador é o relator que é ministro do Supremo Tribunal Federal do Controle de Constitucionalidade. É um limite para tudo isso. É por isso, sabe Tose Fabi

Escorcim. Na minha avaliação, é natural que essas discussões surjam, é natural que surjam vários aspectos sobre é até bom porque deixa todo mundo atento ao que pode acontecer. Mas na vera, na verdade mesmo, eu não acredito que a solução vá por aí não de tentar anular. Eu me me parece que é enquanto o Vorcaro aguentar a pressão. Ótimo, não é? E veja

na nisso que foi rejeitado, nessa última tentativa de acordo de delação, surgiu a história do contrato de 50 milhões, né? São recados, minha gente. Olha, nada disso é à toa. A gente tá aqui é recado de um lado, é recado do outro. E o que a gente precisa só é ter paciência e prudência. Você sabe qual é o ponto

principal que mais me angustia para terminar? Não é questão de nulidade, é questão de quem é o fiscal da lei e o autor da ação penal. tava aplaudindo lá em Lisboa. Lembrem-se, só existe ação penal se o Ministério Público propor ou propuser. Se não há proposição de ação penal, de denúncia, não há como se punir. Então, o

papel da procuradoria geral da República nessa história toda, diante de um discurso desse explícito feito lá em Lisboa num momento tão delicado, é de de deixar a gente eh eh muito preocupado com o despecho disso. >> Quero destacar um ponto que o senhor colocou aí que é importante. A gente tem que ficar de qualquer forma atentos, né, a essas possibilidades, quando elas surgem, são levantadas, porque temos a história recente mesmo da Lava-Jato. e toda a orquestração que foi feita para enterrar a Lava-Jato e as suas consequências e até as multas milionárias e devolver dinheiro para quem confessou ter se apropriado do dinheiro público e pegou de volta esse dinheiro, por incrível que pareça, né? E isso tá no inclusive no relatório americano lá que apontou um dos motivos para eh talvez impuserem novas sanções ao Brasil, né, doutor? Você ia comentar?

Veja, eu eu queria até mencionar isso. Veja bem, eh nós estamos num momento em que o Supremo Tribunal Federal tá no olho do Furacão. Esse assunto, veja, do Supremo, tá nessa questão dos Estados Unidos. Segundo, isso é ano eleitoral. Como é que você no ano eleitoral vai mexer nesse assunto quando um dos grandes temas é a discussão sobre impeachment de ministro supremo? Nós não

estamos num ano normal. Eh, nós temos uma pressão do eh do vinda do exterior e temos a pressão da eleição eh eh local. Isso em que a polarização tá cada vez maior. Então, não vamos ter dúvidas de que esse assunto ele tá na ordem do dia, uma lupa muito em cima para haver eh esse tipo de decisão como se não houvesse consequências. as coisas podem inclusive definir uma eleição. Você

imagina no ano eleitoral vem o Supremo que é vinculado eh na população ao governo, ao Lula e tudo mais, como se fossem um mesmo grupo, e e anula e solta o volcário. Isso é leve o Flávio no outro dia. Eh, a gente precisa ter ter entender a dimensão das coisas como elas estão e o e a ordem de grandeza. Não, não me parece, portanto, que nesse ano, a essa altura, nós estamos em junho, a eleição, em outubro, vai haver um movimento desse que aí define a eleição no país. >> É, talvez a intenção seja segurar o vocaro calado até passar esse processo, depois ver o que acontece, né? Mas cabe

aqui colocar, e a gente tá atento, como disse, precisa ficar atento, que essa eh suposta operação salvacaro ou anula tudo do banco master eh foi denunciada, relatada há poucos dias pelo senador Eduardo Girão lá no plenário do Senado. Veja o que que ele disse já faz uma semana aí, no dia 25 de maio. >> Estão armando uma cama de gato. O senhor ministro Mendes tá armando uma cama de gato para anular tudo. É importante que o brasileiro saiba disso.

A discussão de tudo isso, pano de fundo, não é método não, como o ministro Gilmar Mendes tá querendo colocar. Não é o método lavajatista, não. Até porque as três instâncias confirmaram as decisões da força tarefa da Lava-Jato. 80% das delações, os réus estavam soltos. Tudo feito corretamente. O, mas o pano

de fundo é quem atinge essa delação do Vorcar. Esse é o receio. >> Bom, Escorcim, eh, importante ficar atentos, né? Porque quando o senador Girão coloca e dessa forma a questão, ele coloca como uma espécie de vacina contra qualquer mação que estejam planejando por aí. vacinados. Nós

estamos bem vacinados. >> É, estamos já já houve inclusive a ações do ministro Jimar Mendes, por exemplo, eh com relação às CPIs, né, CPMIs, né, ele já conseguiu anular muita coisa, já conseguiu barrar muita coisa, ele já está fazendo isso. Então não é uma não é um anúncio de algo que pode ser que aconteça. Isso está acontecendo. Ele o que ele puder fazer para que a coisa seja barrada, ele vai ele vai fazer. Mas

eu concordo plenamente com o Dr. Adriano, né? A a a o grande X aqui, a grande dúvida, o grande ponto de interrogação está na Procuradoriagalagal da República, né? Eh, como ela vai elaborar as denúncias que vão acabar saindo disso, né? Como é que vai ser possível você fazer uma denúncia ampla, né? Pegando todo mundo que será

delatado, o que foi delatado pelo Vcar, o que foi investigado e apontado pela Polícia Federal e passar pano para aqueles que ele aplaude no do dia a dia, né? Eh, o o Gonê, se tiver um um bom um pingo de de vergonha na cara, ele se daria até por impedido. Fale assim: "Olha, não não vou fazer aqui porque eu tenho maior relação pessoal aqui com esses ministros, eu não vou não não vou não vou fazer essa esse tipo de coisa, né? O que ele vai fazer é muito provavelmente enrolar, enrolar, enrolar, engavetar, engavetar, engavetar, esperando que um momento político mais apropriado se possa fazer aquilo que foi feito com a Lava-Jato. Mesmo. Avisados,

nós estamos, as possibilidades elas elas são grandes disso acontecer, porque é o que eles vêm fazendo há bastante tempo. Mas eh é é também preciso salientar que eh o ministro André Mendonça tem tomado os cuidados para que essas nulidades não venham a acontecer. A Polícia Federal tem feito o seu trabalho, né? E se chegarmos nesse ponto em que a PGR começa, né, a represar tudo isso, esperamos que com as eleições, com o novo Congresso, se possa então tomar as providências que já deveriam ter sido tomadas há muito tempo, a partir do Congresso, contra essas autoridades que já estão passando do do ponto de de serem consideradas prevaricadoras, senão com o cometimento de de outros crimes. Então, é para ficar alerta, é para sempre se se denunciar a a manobras, é é papel dos senadores, da oposição fazer isso e é papel da imprensa ficar em cima eh para que isso não aconteça.

Fabi, tem aquela peça de teatro, né, do Summer Becket, esperando Godô, né, e a gente pode fazer uma metáfora aí a espera de Gonê, um gonê com o mínimo de coragem, com mínimo de eh disposição de cumprir os requisitos do cargo para o qual para os para os quais ele jurou, né, pelos quais ele jurou. Mas tá difícil porque ter que passar por esse filtro chamado Paulo Gonê antes vai ter que passar por umas palminhas, por algumas saudações, por algumas louvações aqueles a quem ele terá de acusar. Veja só que situação difícil de imaginar como que será essa conversão de Gonê. ou como disse o discursinho, talvez ele nunca se converta dos seus caminhos, ele simplesmente se declare impedido e passe a bola para outro. Porque a pessoa que se comporta como ele se comportou lá, louvando Alexandre Moraes, é difícil imaginar que essa mesma pessoa amanhã depois vá denunciar o ministro, ou seja, quem quer que seja que tenha um cargo alto na República, porque parece que o Gonê ele é muito serviçal de gente com eh várias estrelas, né? eh no cargo ou

ou bem ranqueada na república, né? Esse parece ser algo muito comum no comportamento dele, né? muito serviçal para quem tem poder. >> Ele é um carimbador, ele ele não sai dessa função. Eh, o voto do ministro Fux e no na tentativa de golpe lá do 8 de janeiro acabou com o Gonê juridicamente, moralmente, foi ponto a ponto, destruiu, né, toda a argumentação, se é que existia de uma forma um pouco mais ampla. E vamos lembrar que este Paulo

Gonê, que já era desse jeito, que já havia se revelado, foi reconduzido por este Senado Federal, né? Para mim imperdoável. Nós não teremos, eu não, eu não acredito, eu não consigo enxergar uma PGR denunciando, fazendo seu papel e nem mesmo por enquanto se se declarando impedido, né? Eu não sei como nós vamos sair deste buraco que entramos, esse círculo vicioso que não acaba nunca. Mas sinceramente com todas as ações jurídicas do Paulo Gonê e as ações políticas, como a gente viu a palminha aí no dia de hoje, eu não enxergo que este homem será capaz de se opor ao seu ex-próprio sócio, que na verdade é o que comanda tudo, né? O Gilmar Mendes não tá

ali com o seu bico, como você falou, à toa, né? Só desmancha para bater palminha. Vamos aguardar que a robustez de denúncias de uma delação ou do que a Polícia Federal já descobriu acabem forçando o Gonê a agir, a PGR, a cumprir seu papel, né? Bom, muito obrigado à participação de vocês todos. Foi um prazer tê-los aqui no última análise.

Dr. Adriano Soares da Costa, obrigado Fabi Barroso, Francisco Escorcim, foi um prazer também. E fica novamente o apelo para que o pessoal Assine a Gazeta participe desse projeto apoiando o nosso jornalismo. Está aí a promoção em 90 por mês nos próximos 6 meses e vamos juntos até as eleições e depois das eleições. Obrigado a todos. Até o nosso próximo

encontro. Ciao [música]

[música]