---
video_title: "MORAES ERA OU NÃO O INTERLOCUTOR DE VORCARO? / OPINIÃO NA MESA"
video_id: JMR7BUi_cdI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JMR7BUi_cdI
video_date: 2026-03-10T20:30:10+00:00
video_description: |
  Novas revelações sobre mensagens entre o ministro do STF Alexandre de Moraes e o banqueiro Daniel Vorcaro colocaram o caso do Banco Master no centro de uma crise institucional no Brasil. O presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira apresenta a opinião do jornal sobre o caso.
  
  #AlexandredeMoraes #DanielVorcaro #STF
---
Diante disso, a pergunta central que precisa ser respondida é muito simples. Alexandre de Moraes era ou não o interlocutor de Vorcaro nessas mensagens? Não há para o país neste momento, nada mais importante do que responder a essa pergunta. E aqui tem de estar concentradas as energias de todos os que têm um poder de investigação ou apuração. Porque se era Alexandre de Moraes mentiu para a nação. E se mentiu

isso por si só. já seria motivo suficiente para seu afastamento imediato e uma abertura de investigação formal. Mas não apenas isso. Se confirmada a autenticidade das mensagens, surgem indícios claros de conflito de interesses, de obsurção de justiça, de prevaricação e, possivelmente, como apontou um dos nossos colunistas, Teutandanhol, corrupção passiva. E aqui cai uma pergunta inevitável, pergunta que também muitos dos nossos colunistas já formularam.

O que faria Alexandre de Moraes se o implicado em todo esse embrogo, em toda essa confusão, não fosse Alexandre de Moraes? E todos, com certeza, sabemos a resposta. abertura imediata de inquérito, busca e apreensão de celulares e, possivelmente, prisão preventiva. por muito menos evidências e de uma forma injusta, inúmeros cidadãos sofreram e continuam sofrendo a mão forte do ministro em decisões referendadas por seus pares, confirmando aquilo que a Gazeta tem apontado com tanta insistência a existência de uma juristocracia policialesca instalada no país. Nice.