---
video_title: "Por que a esquerda teme a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência? | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 10iLrYW2kko
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=10iLrYW2kko
video_date: 2026-04-29T01:00:01+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo, Lucas Saba, Guilherme Oliveira, Fabiana Barroso e Serrão analisam a recente ofensiva do PT contra o senador Flávio Bolsonaro. Com o crescimento do parlamentar nas pesquisas presidenciais, a esquerda intensifica narrativas tentando ligá-lo ao "Caso Master", enquanto omite as conexões de figuras ligadas ao atual governo com a mesma instituição financeira.
  
  Os comentaristas discutem a nota de repúdio do Partido Liberal (PL), a importância da união da direita contra os ataques externos e a influência de verbas estrangeiras e ONGs no cenário eleitoral brasileiro. Confira a análise completa sobre o tabuleiro político para 2026 e os desafios da oposição diante do sistema.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  00:00 – O novo alvo do PT
  01:15 – Nota do PL: Repúdio às mentiras sobre o Caso Master
  02:40 – Flávio Bolsonaro lidera pesquisas e incomoda o governo
  03:50 – As conexões reais: Quem do governo Lula está ligado ao Banco Master?
  05:10 – Estratégia política: A "isca" da esquerda para desviar o foco
  06:30 – Apoio internacional e a agenda de Flávio Bolsonaro
  07:45 – O papel do STF e a necessidade de renovação no Senado
  09:00 – Manifestos do PT: O aceno ao centrão e o "Lulinha paz e amor"
  10:15 – Financiamento estrangeiro e a soberania nas eleições
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
O PT e a esquerda seguem atacando quem? Flávio Bolsonaro, querendo envolvê-lo de alguma forma, por exemplo, no escândalo do caso master. Nós temos inclusive uma arte aqui que meu amigo Lucas Lencinho vai colocar na tela para nós. Essa aqui é uma nota do Partido Liberal, tentando, obviamente, repudiando com firmeza ali no início da nota, a tentativa irresponsável de assar o nome do senador Flávio Bolsonaro, ao caso envolvendo o Banco Master, sem que exista qualquer investigação que o relacione aos fatos. A repetição de insinuações sem base não contribui para o esclarecimento da verdade e apenas evidencia a tentativa de criar narrativas mentirosas para desviar o foco de questões que realmente precisam ser explicadas. Não passa

despercebido que tais ataques se intensificam justamente no momento em que o senador consolida seu nome como uma das principais lideranças do país e desponta com força nas pesquisas, o que naturalmente causa desconforto em setores do governo. O Partido Liberal seguirá firme na defesa da honra de seus representantes e não permitirá que a política seja contaminada por acusações enfundadas e estratégias de desinformação. A nota do Partido Liberal. Isso após um um vídeo do PT relacionar o nome de Flávio Bolsonaro ao caso Master, muito conveniente, é claro, diante do crescimento de Flávio nas pesquisas para presidente e crescimento, distanciamento, inclusive assumiu a liderança e distanciou em relação ao segundo colocado do atual presidente da República. Aí nos conecta com o assunto anterior de alguma forma, né, Fab? Nós

falávamos da direita brigando entre si. Enquanto isso, o PT vem e descarrega todo o ódio, toda mentira em apenas um, porque sabe que no final das contas a disputa vai ser com Flávio Bolsonaro. Então a gente chega a esse ponto, ter que dizer que o PT age com inteligência política nesse momento, né, Fabi? colocar o Flávio Bolsonaro envolvido no caso master, eh, e tirando também a responsabilidade do PT, né, de qualquer envolvimento do PT. Eu acho que então aqui a gente precisa então relembrar, já temos elementos que deixam pessoas próximas ao governo Lula. Se fosse o

INSS, nós deitaríamos e rolaríamos, né, de de Tem o Lulinha, mas estamos banco master, o que nós temos hoje, atualmente temos Lewandowski, que fe que foi ministro da justiça eh do do governo Lula, enquanto ministro, né, ele passou um período ali eh com relações advocatícias, eu colocar assim, com Vorcaro também, né, com Banco Master. Depois passou pro filho, nós temos Guido Mântega, que é extremamente ligado ao PT, nós temos todo o PT da Bahia envolvido, sim, né, no caso master. E nós teremos outras ainda outra outros, né, indícios, porque afinal também nós temos porque já foi vazada essa mensagem que o Daniel Vorcaro considerava o presidente Bolsonaro um idiota, né? Ele usou também outros termos, mas idiota eu me recordo. Então é isso, né? ele

considera um idiota ou outro, né, que tá que o banco master aconteceu tudo que aconteceu no governo Lula. Temos aí, né, o que espero que seja investigado também, a questão do do da independência do Banco Central, as reuniões que o Lula teve eh com o Vorcaro, fora de agenda, nós temos um material vasto aí para explorar isso do Flávio Bolsonaro. Eles jogam eles jogam uma aí sim aí que eu vou usar o que o que o Carlos falou, uma isca, né? uma isca para tentar pegar algum lambaria ali. E dificilmente vai pegar porque tá certo o PL também se defender em falar que isso não ocorreu.

Mas o que nós vamos assistir daqui paraa frente é exatamente isso. É o PT criando, a esquerda criando narrativas para tentar desmoralizar o Flávio, justamente porque ele está crescendo. Ele tem recebido apoio internacional inclusive que incomoda demais o PT. O PT tentou colocar o Lula para fazer uma viagem ali pela Alemanha, chegou na Espanha, etc. Eh, desculpa, para a Espanha para tentar então emplacar o Lula e receber algum apoio internacional. Já sabe que não vai ter

apoio dos americanos. Então, o cenário em si está muito favorável favorável ao Flávio, né? Então, realmente, para quem se importa aí, que não quer que caia novamente eh o Brasil nas mãos do PT, do Lula, etc., tem que olhar para essa briga, que é a briga que verdadeiramente importa, de combater as narrativas faltas que a esquerda vai implementar, de poder fazer uma agenda positiva em relação ao Flávio. O Flávio ainda vai apresentar toda a equipe dele, vai apresentar essa agenda positiva ao Brasil. Isso vai

precisar ser divulgado, precisar ser falado, assim como também nós temos aí o que é de muita importância disso, uma importante importância que foi o começo da minha fala aqui no começo, de termos senadores, né, aptos a de fato sanar os problemas reais do Brasil, como fazer o controle de constitucionalidade, que tirar esse pessoal do Supremo Tribunal Federal, que tá eh, no meu entendimento, né, corrompendo além de impeachman, fazendo crimes eh de responsabilidade e crimes comuns também, supostamente que a gente tem aí um PGR que não deixa investigar. Aliás, hoje chega a notícia de que o próprio PGR não aceitou, né, a denúncia de homofobia em relação ao ministro Gilmar Mendes feita ali, né, em relação ao Zema, quando ele disse eh bobagens ali que poderia sim configurar crime de homofobia, não aceitou a investigação e já já arquivou. Então, gente, quando a gente olha pro cenário macro, sem ser esse mimimi que a gente fala todos os dias, é isso que importa. Nós precisamos ter novamente as nossas instituições de forma saudável no Brasil. A lei, ela precisa vigorar novamente. Nós estamos num processo

anárquico feito pelos próprios ministros do Supremo Tribunal Federal e o Flávio Bolsonaro corre o risco de, de repente, sofrer as retalhações desse sistema. ele sabe disso. Eh, ele já tem ali a briga eh da esquerda que não vai poder ser feita na mesma medida, porque se o Flávio subir o tom e falar alguma coisa, vai sofrer as sanções, inclusive de um Tribunal Superior Eleitoral que continua com suas portarias. Então, quando a gente olha pro cenário mais amplo, é preciso entender que a a briga do Flávio com o Lula e vai precisar da ajuda de todos aqueles que acreditam que o Brasil pode ser melhor e de todos nós em relação ao próprio Supremo Tribunal Federal que tem mitigado dia sim dia também os nossos direitos. Zé Fabi, e ontem falávamos aqui no café sobre o manifesto aprovado pelo PT, onde determina, basicamente orienta no que que eles vão ter que focar durante o ano de 2026. Falamos das críticas ao Trump,

mas falamos também do aceno ao centrão. Então, tudo que a gente vai ver daqui até as eleições será exatamente essa bajulação ao centrão, formas de tentar trazer esses partidos para próximo do presidente Lula e do Partido dos Trabalhadores. E, é claro, toda a carga de ódio e de mentiras relacionadas ao Flávio Bolsonaro. E aí, Lucas, eu jogo para vocês aí diante da matéria que vocês trouxeram para nós aqui do Carlos Bolsonaro, exatamente isso, o cuidado que a direita tem que ter em brigar entre si para que permita, obviamente, espaço não apenas paraa eleição de senadores e deputados de esquerda, além, é claro, do presidente da República, mas também, é claro, evitar essa divisão e toda a dedicação de ódio do PT à direita. Lucas, >> exatamente. Lembrando que para criticar

a direita já teremos Sidôio Palmeira, eh, chefe da Secretaria de Comunicação Social, o marqueteiro do PT, que vai tentar eh emplacar ali o Lulin a paz e amor pela quarta vez e mesmo ele brigando com Trump, Milei e todo mundo, mundo afora. Mas então, quer dizer, nós já vamos ter o Sidônio Palmeira com a máquina do estado em cima da direita. Não precisa à direita se degladiar entre si, Serão. >> Não. E além disso, além dessa máquina do estado, que é a máquina que o PT vai usar na campanha, tem uma outra máquina poderosíssima, o financiamento estrangeiro ilegal de ONGs no Brasil, que vão vem com muita grana para atacar a chamada direita.

Então isso é um ponto que tem que ser tocado, levado a sério. Isso aí é ferir sim a soberania brasileira. De novo, vamos ter igual na eleição passada, talvez numa quantidade um pouco menor, um volume um pouco menor de dinheiro, mas vai ter. tem os esquemas internacionais que vão bancar entidades brasileiras que recebem dinheiro de ONGs internacionais para atacar a chamada direita. É isso. Vai ter. Já tá em

operação, já tá andando, isso já tá rolando. Vamos lembrar a frase do Zé Dirceu. Eleição no Brasil se ganha de fora para dentro. Zircel disse isso. Ele tá querendo insinuar também que agora o Donald Trump pode influenciar na eleição brasileira, mas independentemente de Donald Trump ou outro esquema republicano investir por aqui, antes vai ter o investimento daquele que já existe, que é a máquina democrata, que é a máquina esquerdista internacional, que já bota muito dinheiro aqui em entidades brasileiras, paga mensalãozinho para certas as figuras da mídia tradicional Tupiniquim para meter a pancada na direita e nos candidatos da direita.

Então o Flávio Bolsonaro, Lucas Saba, ainda vai apanhar muito dessa máquina e é isso para para o que o PL deve estar mais atento do que tudo e evitar as brigas internas. As tretas internas podem custar muito caro no momento em que você apanha demais de fora e ainda deixa de criar a oposição dentro da sua própria estrutura político-partidária. Por isso a importância de um nome forte paraa vice do Flávio, porque aquilo, quando você escolhe um vice, já dá uma olhada bem quem você escolheu, porque vão resgatar a frase da pessoa de 94, vão atrás dessa pessoa e o próprio Flávio já vai apanhar, já vai ter que responder uma série de coisas. Se pegar um vice que já não for alguém assim, aí complica. >> Complicou mais ainda.

>> Pois é. Olá, [roncando] eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e [música] fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.