---
video_title: "Governo Lula gasta milhões para defender Moraes nos EUA | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: dnYgPo7pp2g
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dnYgPo7pp2g
video_date: 2026-07-07T01:00:22+00:00
video_description: |
  ✅ Hoje no Café com a Gazeta do Povo, o analista político Gabriel César comenta a viagem de Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos, a tentativa de evitar novas tarifas sobre produtos brasileiros e a disputa política em torno da soberania nacional. A entrevista também aborda a relação entre Brasil e EUA, a campanha eleitoral de 2026 e os impactos dos casos INSS e Banco Master no cenário político.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=fg1MKFC8b_I
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  ⏱ 00:00 – A viagem de Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos
  
  ⏱ 02:48 – Tarifaço e a disputa pela narrativa política
  
  ⏱ 05:18 – Soberania, Itamaraty e relações com os EUA
  
  ⏱ 08:42 – Alexandre de Moraes e a ação na Justiça americana
  
  ⏱ 11:35 – O cenário eleitoral de 2026
  
  ⏱ 14:10 – Casos INSS e Banco Master na disputa política
  
  ⏱ 16:48 – O papel do Senado e as eleições de 2026
  
  ⏱ 18:40 – As pautas que devem dominar a campanha eleitoral
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #FlavioBolsonaro #AlexandreDeMoraes #Lula #STF
---
Bom, nós temos Gabriel César, analista político, que já está aqui conosco. Queria dar bom dia, boas-vindas. Eh, Gabriel, queria que você começasse analisando o tema, que é o título do nosso programa hoje, A viagem de Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos e essa a importância da articulação dele para que não venham tarifas nesse momento, para que Lula não possa desfrutar de um capital político quanto as tarifas em período eleitoral. Bom dia, Lucas. Bom dia a toda a nossa audiência nesta manhã de segunda-feira.

Agora que nós podemos voltar as atenções aos assuntos realmente relevantes, nacionais que impactam a nossa vida e não somente pão e circo. Eu vi um comentário nas redes sociais ontem bastante interessante já que era assim: "Já acabou o pão, agora acabou também o circo. Então vamos trabalhar que nós temos um país a resgatar, o prazo é curto e é agora em outubro. E eu acho uma decisão bastante interessante da eh da campanha de Flávio Bolsonaro de desembarcar agora os Estados Unidos no momento em que o governo brasileiro tenta vender a narrativa de que ele sim vai ser o salvador da pátria e irá defender a nossa soberania, quando nós muito bem sabemos que os interesses desse governo apenas se resumem na sua perpetuação no poder. E prova disso é todas as ações que nós vemos dos Estados Unidos que favorecem o Brasil com uma classificação de de pessoas e investigação de eh pessoas ligadas a facções terroristas, narcoterroristas, ah nós vemos a Polícia Federal defendendo essas a chefia da Polícia Federal defendendo esses investigados.

Então, a campanha de falava Bolsonaro agora foca na questão das tarifas para deixar claro a posição do Brasil, a posição dos trabalhadores do Brasil, das empresas que investem no Brasil, de que essas tarifas não são interessantes. E eu acho que toda a tentativa é válida, né, Lucas? Eh, nós temos sim um governo que não é bem recebido hoje nos Estados Unidos da América e uma um pré-candidato a presidente que tem mais articulação do que um presidente eh em exercício. Então, uma situação extremamente única e caberá aí aos brasileiros definirem qual tipo de representação querem ter perante a maior potência hegemônica global, diplomática e militar. Se alguém que é recebido de forma hum 4 anos de governo foi recebido somente nos últimos dois meses, eh, ou um pré-candidato que iniciou a sua campanha agora em dezembro e já foi, já vai ser recebido aí pela segunda vez pela Casa Branca. Então isso

mostra bastante diferença de respeito e todos nós sabemos a importância de estarmos alinhados com o país, com o país mais livre aí do do ocidente. Eh, no momento em divisão hegemônica global, nós temos bloco da China, da Rússia ou bloco dos Estados Unidos do Ocidente e toda a América Latina se livrando da extrema esquerda. é um momento mais do que eh crucial para o Brasil também tomar uma posição. E essa essa viagem de Flávio representa muito isso, a a posição de que tarifas não são bem-vindas pelo Brasil e de que isso não pode colar na campanha de Flávio como sendo alguém que defende tarifas, porque claramente a posição dele desde o primeiro dia, desde do ano passado, com a primeira tarifa eh referente aos abusos do STF, isso já tinha sido deixado muito claro que não é a posição da campanha dele. E essa viagem vem nesse sentido.

>> Bem, Gabriel, prazer falar com você. Muito obrigado sempre pela disponibilidade em atender a Gazeta aqui. Gabriel, minha dúvida vai eh exatamente nesse ponto. Nós temos visto uma resposta do Itamarati, do governo brasileiro como um todo, sempre dizendo da intromissão dos Estados Unidos, da preocupação em como será daqui paraa frente, especialmente nas eleições. Você acredita que a esquerda vai continuar com essa narrativa de soberania, sequestrar novamente essa palavra para dizer: "Olha, estamos defendendo o nosso país e eles querem nos tomar de nós?"

Basicamente isso? Provavelmente sim. A gente vê aquela campanha completamente questionável do Sidone Palmeira com o bonezinho azul. Brasil é dos brasileiros e e bem dizer foi a última vez que o Lula teve algum tipo de respiro, de aumento da sua popularidade. Foi com a primeira a primeira rodada de tarifaço, ali anunciada em meados de 2025, eh referente ainda à questão da sanção a ministros do Supremo e abusos judiciários contra cidadãos e empresas americanas. Claro, esse tema pode voltar

a ficar relevante agora que nós temos o governo do Brasil patrocinando a mais de dezena de milhão de reais, milhões de reais, a defesa pessoal de Alexandre de Moraes no Tribunal Federal da Flórida numa ação que é movida pelo pela rede social Rumble e pela rede social particular de Trump, Trump Media, contra as ações de Alexandre de Moraes, que vamos lembrar, bloquearam perfis e de cidadãos americanos e em solo americano. eh sequestraram ativos americanos em solo americano. Então, uma ação que violou a a jurisdição americana e por isso ele, Alexandre de Moraes, está sendo pessoalmente processado no Tribunal Federal da Flórida. E para representá-lo, o governo brasileiro eh contratou então um escritório de advocacia por mais de R$ 11 milhõesais. são os dados que nós temos veiculados pela imprensa e isso com certeza pode reacender aí a a toda aquela problemática que nós vimos no ano passado. Se quer dizer, abusos de uma

autoridade que ultrapassou seus limites legais, agora está sendo chancelada e oficialmente defendida por um estado eh por uma por um governo em exercício. Então, acaba sendo uma situação extremamente delicada de que o governo atual que temos no Brasil esteja eh utilizando recursos de toda a população, boa parte da qual se sente perseguida, calada, censurada e não representada por esse ministro, eh seja obrigado a defendê-lo, eh, com a a pena de de escassos e parcos recursos que nós não vemos sobrando por aí. Basta ver as dificuldades da população brasileira nesse momento. Sabe que o dinheiro não chega ao fim do mês, mas Alexandre de Morais, esse sim, terá a melhor representação possível. Então, eh, é um momento extremamente delicado e cada vez mais importante, sim, mostrarmos que esse governo não representa os brasileiros, de que há uma grande e demanda por mudança. O sentimento geral

é esse. Na verdade, sabemos toda a discussão que existe entre qual é a nova liderança da direita, existe também. Porque nós temos uma quase garantia interna, olhando, conversando com as pessoas, olhando as ruas, de que ninguém aguenta mais esse desgoverno. Então, eh, talvez isso nos deixe confortável demais para começar com lutas internas, para ver quem que vai ser o próximo sucessor da direita. Daí vem vídeo da Michele e a gente sabe todo eh eh todas as consequências e desdobramentos disso.

Eh, mas eh basta ver os números. Em 2022, o Datafolha, em julho, nesse mesmo momento eleitoral que estamos, dava 17 pontos de vantagem do Lula sobre Bolsonaro no segundo turno. Hoje, o mesmo Datafolha está dando apenas quatro pontos de vantagem de Lula para Bolsonaro. Então isso depois de todos os episódios que afetaram a reputação do candidato Flávio, do pré-candidato Flávio. Então isso mostra de que o momento em 2026 é muito mais de mudança.

Então a esquerda ela tem que revoltando o tema, a esquerda tem que se agarrar em narrativas. Como não dá para falar do preço do da carne no mercado, o preço do combustível, o custo de vida, eles têm que se agarrar em narrativas como Brasil soberano, estamos sendo atacados, tentando resgatar um patriotismo falso, porque esse mesmo povo quer nos aliar com o que há de pior internacionalmente, eh, para tentar resgatar a sua popularidade. Muito provavelmente não vai colar. Porque nós vemos aí que contra fatos realmente fica difícil colar narrativos e o fato é de que ninguém aguenta mais. Eh, o sentimento geral é de mudança e a discussão é muito mais sobre qual mudança isso, qual mudança será e não se haverá mudança.

Então, se o Datafolha em 2022 dava 17 pontos de vantagem e em outubro Lula foi eleito com 50 pontos no maisada desde a redemocratização,

é minha ligação.

Acredito que o Gabriel tenha recebido uma ligação ou alguma coisa do tipo. Quando ele estiver restabelecido, aí nós voltaremos para ele concluir o comentário. Já está, Gabriel. Pode fechar aí, por gentileza. Ainda não, ainda não temos. Então vou

passar para Fabi. Fabi, importante, né, os os questionamentos que fizemos ao Gabriel e é claro, as respostas dele também. Eu acho que hoje, até comentamos isso mais cedo aqui no programa, Fabi, sobre a o fato de tá todo mundo preocupado aqui no governo federal com os Estados Unidos. E, é claro, eles vão levar toda essa discussão paraa narrativa da intervenção, da intromissão do governo americano, de que possivelmente eh essa questão da segurança pública, especialmente no que diz respeito às organizações terroristas, PCC e Comando Vermelho, eh seja levado, é claro, para a o âmbito eleitoral. É isso que o governo federal vai tentar fazer, né, Fabi? Tentar de

alguma forma sujar uma disputa que eles eventualmente venham a perder, dizendo: "Olha, os Estados Unidos se intrometeu por aqui, né, Fabi?" >> Olha, eh até acho que o governo federal ele está atuando para que o pior aconteça em relação a essas tarifas eh dos Estados Unidos ao Brasil da sessão 301. Eh, eles sempre falam, inclusive na semana passada eu vi uma entrevista daquele que de vez em quando aparece, que é o vice Geraldo Alkmin dizendo, né, sobre indústrias, dizendo sobre também a defesa do Brasil, que era formal, que estavam trabalhando com o grupo lá de Trump e etc. E no fundo, no fundo, a gente sabe que isso deu errado, deu, deu tão errado que já houve, né, o anúncio então dessa provável tarifa. E a gente também assistiu o próprio Flávio Bolsonaro se inscrevendo, indo viajar aqui, como tava falando aqui o Gabriel, de de ter que defender, né, o que falar, o que é importante aos Estados Unidos em relação à sessão 301, falar em relação ao Pix, que o Pix não atrapalha, né, nenhum banco americano e etc. Eu tô

pegando aqui o exemplo que a esquerda mais utilizou, mas tem coisas que realmente se a gente for observar fica difícil, fica bem difícil a gente defender, como por exemplo os abusos do judiciário. O Brasil não fez nenhum movimento de contenção para que o abuso do judiciário eh não continue, né? Isso é violação de vários eh pactos que nós somos signatários internacionais, sem contar que é a violação da nossa própria Constituição Federal. E um Brasil onde a Constituição Federal é frágil, onde não existe o comprimento ou o comprimento é seletivo, obviamente esse país não é dado mais como sério, né? E aí as relações comerciais, as relações diplomáticas também ficam difíceis.

Então é tudo isso que o Brasil precisa recuperar. Então, se tratando dessa viagem, né, em relação aos Estados Unidos, que a gente vai ver agora os desdobramentos, agora que a Copa passou, infelizmente para nós brasileiros, né, mas que vai haver então essa dedicação já que se já é semana que vem, já tá muito perto, né, os prazos eh que o os Estados Unidos nos deu e já vai começar também agora oficialmente, né, vai, a gente vai sair do período de pré-campanha e vamos entrar em campanha eleitoral. E a esquerda, a esquerda de Lula, o próprio PT, tudo que eles têm para dizer é a palavrinha soberania, mas não cola quando a gente fala de segurança pública, quando a gente fala da de uma das maiores dores do brasileiro, que é enfrentar a criminalidade no dia a dia, né? Tanto para aquele que mora em comunidade, em favela ou aquele que não mora, mas também é pesado, é pesado para todo mundo e não cola quando você fala: "Olha, a gente não quer aqui ajuda dos Estados Unidos em relação à inteligência, né, para pegar a liderança de crime organizado, porque vai violar a nossa soberania". Ninguém quer saber disso. Você quer andar tranquilamente

nas ruas, você não quer ter o seu celular furtado, você não quer ter uma arma apontada pra sua cara. Você não quer ficar pagando pedágio paraa organização criminosa, nem ficar suscetível a tribunal de crime desvinculado ao estado, né? Você quer ter uma liberdade, a liberdade de ir e vir, aliás, direito constitucional. Basicamente isso. Veja se o Gabriel está restabelecido para eu fazer minha pergunta para ele.

>> Acho que o Gabriel está online. Fabi, pode fazer sua pergunta para ele, tá? Então, Gabriel, aproveitando aqui, bom dia, Fabiana Barroso, aproveitando que eu acabei de dizer, queria aproveitar então ver da do seu ponto de vista, como que você vê o caso Master e o caso INSS em relação às eleições que já estão, né, agora a gente vai entrar na campanha, vai sair dessa fase pré-campanha e o potencial desses dois casos para ambos os lados da disputa. Bom dia, Fábi. Novamente reconectando aqui. Eh, de fato, são casos muito

relevantes para eh as eleições de 2026. E para discutir qual lado seria mais beneficiado ou prejudicado, basta ver qual foi a ação dos blocos políticos dentro do Congresso Nacional, quando essas eh quando esses casos estavam realmente em vias de ser investigados. o escândalo do INSS, que a esquerda votava repetidas vezes contra a convocação de pessoas interessad interessantes para investigação do caso, como Lulinha. Nós vimos toda a repercussão desse caso em que a esquerda fez todo aquele alvoroço eh e depois recorreu ao Supremo para anular a convocação de Lulinha para a CPMI do INSS. E o caso master dentro da CPM do INSS, quando ia se investigar então contratos e desconto de aposentados pelo eh por envolvidos nesse escândalo, nós nós vimos o quê? A

esquerda trabalhando por enterrar a CPMI e no final aquela foto completamente constrangedora eh da esquerda comemorando que a CPMI não iria ter continuidade e que no final terminou em pizza. Então, aí nós vemos realmente em que lado do tabuleiro político estão aí os pré-candidatos à presidência da República. De um lado, eh, alguém que quer investigar, quer botar adiante. O próprio Flávio Bolsonaro, pré-candidato a presidente, ele falou da tribuna do Senado de que eh na semana seguinte, ao vazamento daquelas eh daquela troca de mensagens entre ele e Daniel Vorcaro, de que ele estaria então disposto a que isso tudo fosse investigado e botado à luz, mostrando que mesmo após aqueles episódios que eh supostamente abalaram a reputação de um pré-candidato da direita, eh este lado ainda é o único disposto a investigar, botar adiante e trazer luz ao caso. enquanto o outro trabalha sempre nos bastidores e mesmo para as câmeras, deixando muito claro de que o interesse é abafar investigações, não eh não prorrogar a CPMI, não eh não ampliar o escopo da CPMI, como foi o pleito trazido pela oposição no caso da CPMI do INSS, que já estava em vigor, e queriam investigar também o escândalo master dentro dos aposentados. Isso tudo

foi abarrado eh pelo Bloco de Esquerda, foi abarrado pelo consórcio PTSTF e, infelizmente eh para o Brasil nós ainda estamos sobre esse governo, sobre essa presidência do Senado que é comprometido, sim com a proteção de quem abusa da sua autoridade, com a proteção de autoridades envolvidas em esquemas ilícitos. Mas tudo isso pode mudar, né, Fábio? Nós temos que lembrar aqui eh de que o a atual composição do Senado Federal, ela foi eleita em 2018. 2/3 das vagas foi eleito quando nós não tínhamos ainda a dimensão do que é o poder do STF no Brasil. Nós aqui estou generalizando para a população brasileira que muito provavelmente a maior parte dos brasileiros não lembra [limpando a garganta] em quem votou para senador há 8 anos atrás. Porém, as

pessoas que foram eleitas há 8 anos ainda estão lá. E não era só um voto que foi dado, foram dois votos. E na verdade saiu até no Datafolha da semana passada mostrando exatamente isso. 2/3 dos brasileiros não lembram quem votou para deputado e senador há 4 anos, né? A pesquisa não perguntou a oito, mas quem foi eleito há 8 anos ainda está lá e e é a maioria do Senado. Então, agora em

2026, com uma eleição eh batendo a porta e com os casos envolvendo o STF, eh aqui desde resort Tiaayá, desde contrato de 129 milhões, desde envolver o Brasil eh numa disputa tarifária global, eh apreendendo recursos e bloqueando e cidadãos americanos, tudo isso agora estará em pauta e agora o candidato a Senado não vai mais conseguir se esquivar das perguntas. Então, eh, o brasileiro vai votar para o no para o nova composição do Senado com isso em mente. E isso se tornou, e todos sabem, eh, a pauta principal dos pré-candidatos a Senado. Então, as eleições elas são muito importantes porque elas vão ser dominadas pelos assuntos que marcou a vida do dos brasileiros nos últimos anos. E essa questão do STF vai deixar muito claro quem defende a investigação dos casos master INSS e quem não defende. E eu desconfio eh pela

percepção geral do brasileiro e por todas as pesquisas que são feitas de que essa turma que quer abafar, não investigar, fingir que nada aconteceu, de que eles terão uma surpresa negativa em outubro e que será sim dada a vitória para quem nunca teve medo de investigar e sempre defendeu que as investigações fossem aprofundadas. >> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta

e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa

promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.