---
video_title: "Prisão de Andrew abala a monarquia britânica e caso Epstein respinga no Brasil | 15 MINUTOS"
video_id: UwLQsZyaosg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UwLQsZyaosg
video_date: 2026-02-19T19:30:08+00:00
video_description: |
  Este episódio do Podcast 15 Minutos da Gazeta do Povo analisa a prisão do príncipe Andrew, irmão do rei Charles III, que reacende o escândalo internacional envolvendo Jeffrey Epstein e amplia a crise na monarquia britânica. 
  
  Novos documentos indicam que o ex-príncipe teria mantido contato com o financista mesmo após sua condenação e, possivelmente, repassado informações sensíveis durante o período em que atuou como enviado especial do Reino Unido para comércio internacional.
  
  Além das acusações feitas por Virginia Giuffre e do acordo milionário firmado em 2022, os arquivos revelam a extensão da rede de relações de Epstein — que alcançou empresários, diplomatas e figuras públicas em diversos países, incluindo o Brasil. Registros apontam compra de imóvel em São Paulo, contatos com brasileiros e investigação em curso do Ministério Público Federal sobre possíveis vítimas no país.
  
  O caso aprofunda questionamentos sobre a responsabilidade institucional e os desdobramentos políticos e judiciais de um dos maiores escândalos das últimas décadas.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores.
  ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📌 DESTAQUES
  
  ⏱ 0:44 – Prisão de Andrew e contexto do escândalo
  
  ⏱ 2:25 – Acusação de Virginia Giuffre
  
  ⏱ 3:37 – Suposto repasse de informações sigilosas
  
  ⏱ 6:46 – Nota oficial do rei Charles III
  
  ⏱ 8:43 – Primeira viagem de Epstein ao Brasil
  
  ⏱ 14:26 – Investigação do MPF sobre vítimas brasileiras
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #príncipeAndrew #Jeffrey Epstein  #ReinoUnido
---
Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Russana e olá os amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar aquele convite, agora a gente tem uma novidade no canal do YouTube da Gazeta do Povo. Você pode se

tornar membro do canal. Então entra no nosso canal para conhecer as vantagens de ser membro do canal do YouTube da Gazeta do Povo. E claro, se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, você também pode fazer sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos primeiros seis meses. É só acessar gazetadopovo.com.br/oferta

para garantir aí só Rzinho por mês, então nos primeiros seis meses de assinator. Agora, Fred, vamos falar do assunto do dia, né? Porque o ex-Píncipe Andrew, irmão do rei Charles da Inglaterra, eh, foi preso por suspeitas aí no vazamento, enfim, dos das informações do caso Epsteen, porque ele foi citado inúmeras vezes. Pois é, essa uma bomba, né, que veio dentro desse escândalo do Jeffrey Apton, que inclusive, né, já é o terceiro episódio de 15 minutos que dedicamos a esse personagem, um financista americano estava envolvido, né, em uma série de de crimes sexuais com exploração eh de menores. E os arquivos foram liberados pelo governo americano em dezembro do ano passado e uma segunda leva nesse ano, eh, demonstrando a teia de relações do Jeffrey Abston ao redor do mundo. E

uma das principais pessoas, figuras públicas que surgiram nesse escândalo é o ex-príncipe, o filho da rainha Elizabeth I, irmão do rei Charles I, que tem uma relação longa com Jeffrey Afton, uma relação e que se inicia em 1999, quando ele é apresentado para o Jeffrey Abstin e por meio da Gilane Maxell, que era foi namorada do Jeffrey Abston, atuava como uma espécie de secretário, uma fast tudo do Jeffrey Abston, ela é inglesa, o seu pai É, Robert Maxwell foi um grande magnata da mídia no Reino Unido, foi dono de vários tabloides e acabou inclusive falecendo em circunstâncias bem suspeitas. A Glade Max então apresenta o ex-príncipe Andrew eh pro e Jeffrey Abstin e eles desenvolvem um relacionamento longo, né, por décadas aí de relacionamento. E surgiram os primeiros questionamentos sobre a relação dos dois, mais precisamente em 2014, quando a Virgínia Roberts Gilf, que foi uma das vítimas do caso Jeffrey Apstin, veio a público dizendo que foi forçada a manter relações sexuais com o príncipe, então príncipe Andrew. Essas revelações eh vieram então a público em 2014, né? Já antes havia um questionamento em relação, né, a ao relacionamento entre os dois, especialmente nos anos 2000 e quando o Jeffrey Abstin foi condenado por alguns dos crimes e sexuais por ele praticados no estado da Flórida. E eles

publicamente, o príncipe Andrew, ele dá uma entrevista em 2019 que se tornou uma entrevista muito polêmica, porque ele negou que depois de 2010 tivesse mantido relacionamentos e com o Jeffrey Abstin. Ele inclusive é uma foto dele caminhando com o Jeffrey Abston no Central Park na cidade de Nova York. E ele disse que aquela ocasião foi a última ocasião em que eles tiveram qualquer tipo de relação e que inclusive ele teria ido a Nova York para encerrar o relacionamento de amizade eh com Jeffrey Apsin. No entanto, esses arquivos que vieram a público revelaram que eles mantiveram contato. E pior, durante os anos de 2001 a 2011, o eh Príncipe Andrew, ele atuava como enviado especial do Reino Unido para assuntos comerciais. Então ele ia

viajando ao redor do mundo, representando o Reino Unido para tratar ali de relações comerciais entre empresas britânicas e os países ao redor do mundo. E se descobriu por meio desses arquivos eh do Epstein, que ele franqueou acesso a informações sigilosas dessas viagens que ele fez representando o Reino Unido para o Jeffrey Abstin. Ele inclusive era conhecido e dentro do serviço de relações exteriores eh do Reino Unido como a sua alteza, o bobo da corte, justamente e pelo questionamento que havia quanto a conduta e do príncipe na condição de eviado especial eh para as relações comerciais. Então ele atuou ali entre 2001 e 2011. acabou se afastando justamente porque surgiu um questionamento em relação às relações do príncipe Andre figuras altamente controversas no cenário internacional. Dentre elas, o príncipe

se relacionou com o falecido Saf Gaddaf, que era filho do ditador Líbio Mamar Kadf. Ele se relacionou também com Genro, bilionário do ex-ditador tunisiano Mohammed Elmateri e também e inclusive o ex-embaixador do Reino Unido na Tunísia refletiu um pânico em relação a essas relações e do príncipe Andrew. Ele falou que Materi, que era esse genro do ex-ditador tunisiano, era, como todos sabíamos, o pior de todos os ladrões na família presidencial. E quando ele se reuniu, o príncipe com esse genro do ditador tunisiano no palácio de banc, esse embaixador disse o seguinte, que graças a Deus houve tempo para avisar a imprensa que não foi feita essa reunião eh sobre o conselho oficial. Além disso, ele se relacionou com um dos homens fortes no Cazaquistão, o no Zurtão Nazarev, que cujo genro também inexplicavelmente pagou 3 milhões de libras a mais do que o preço de 12 milhões de libras por uma propriedade do príncipe endro. Então você vê ele redado

uma série de relações altamente problemáticas e ele fornecia informações, então e pro Jeffrey Abston. Em relação a essas informações, eh, dentre elas, em 2000, uma mensagem de 2013, um dos assessores, eh, do palácio de Buckingham, que era ligado ao príncipe Andreo, manda uma mensagem eh pro pro Jeffre Abson, dizendo que ele estava com príncipe no Vale do Silício nos dias 25 e 26 de junho. E, e ele queria fazer um encontro intermediado pelo Jeffrey Abston com ex-ecutivo da empresa Microsoft. Lembrando que o dono da Microsoft, Bill Gates, era uma pessoa muito próxima também do Jeff Rapson e chegou a frequentar a sua ilha eh, né, nas ilhas virgens americanas. Além disso, eh, ele faz informes do príncipe Andrew, a reuniões de reuniões que ele teve no Vietnã, em Hong Kong, em Singapura e na China, que eram então repassando informações eh confidenciais.

Essa prisão hoje do príncipe, então, decorre justamente da investigação instaurada pelas autoridades britânicas. envolvendo essa concessão de acesso ao Jeffre Absin de informações sigilosas envolvendo o Reino Unido. O próximo, o próprio Rei Charles I publicou uma nota oficial dizendo que espera que, né, a lei trilhe o seu caminho natural e que se comprovadas ali, né, as práticas delituosas pelo ex-príncipe, que ele seja então eh condenado e pague ali as consequências dos eventuais crimes eh praticados. Ele que em função inclusive desse escândalo chegou a ser processado por essa vítima que eu mencionei, a Virgínia Guilfre, ela processou em 2021 uma ação indenizatória e eles chegaram a um acordo, inclusive no âmbito dessa ação, eh da ordem ali de 12 milhões de libras, o que dá aproximadamente aí R milhões eh deais. Nesse acordo, eh, o dinheiro foi, eh, inclusive direcionado a uma fundação que envolvia ali justamente eh a conscientização sobre a prática e de crimes eh sexuais e dando suporte ali moral, auxílio para as vítimas desses crimes de abuso sexual. E

Virgínia Guilfre também, infelizmente, acabou eh tirando a própria vida. Ela morava na Austrália no ano passado em função eh muito eh desse escândalo envolvendo o episódio, né, do Jeffrey Abstin e os crimes dos quais ela foi vítima. Então, eh, inclusive no Reino Unido há uma polêmica muito grande hoje envolvendo as relações, a teia de relações do Jeffrey Sen, porque para além do próprio ex-príncipe Andrew, há também o ex-embaixador do Reino Unido nos Estados Unidos, eh, Pinter Mendelson, que também, né, franqueou acesso a informações ao Jeffre Aftin, informações confidenciais e do Reino Unido. Além disso, é, queria tratar aqui especificamente também da teia e dos tentáculos de relação do Jeffrey Aston no Brasil. Dois pesquisadores, Leonardo Dias e Marcos Paulo Candelouro, eles fizeram um levantamento de todos os documentos que citam e o Brasil nesse nesses arquivos do Jeffrey Abstin e mapearam a presença do Jeffrey Abstin e no Brasil. A primeiro registro nesses

arquivos da vinda do Jeffre Ring pro Brasil foi em 2 de abril de 2003. Ele chegou aqui com o seu avião, ele tinha, né, esse avião e acompanhado da Guilane Maxell, que como eu disse foi namorada, era uma fase tudo dele, do Jean Luc Brunel, que era um empresário francês que tinha uma agência de modelos e que recrutava mulheres para serem ao redor do mundo para serem enviadas pros Estados Unidos e eventualmente essas mulheres acabavam se tornando vítima e desses crimes sexuais. Sara Kellen, que também era uma assistente do Jeff Rapson, auxiliava também no agenciamento de mulheres a Naum Campel, famosa modelo internacional que frequentou muito o Brasil nesse período e era muito ligado a Jeffrey Abston. Inclusive num dos arquivos revelados, ela pedia emprestado o avião do Jeffrey Abstin para se deslocar em viagens internacionais. E além disso, nesse voo do Jeffrey Abson, no seu avião particular, ele foi acompanhado de uma massagista chamada Magal Blanchot. tão logo ele chega no

Brasil no início de abril de 2003, ele chegou inclusive a emitir um CPF no Brasil para comprar um apartamento na Vila Olímpia. E o endereço do registro de CPF eh do Jeffrey Apson no Brasil corresponde ao endereço do escritório Machado Meer, que é um dos maiores escritórios eh jurídicos de advocacia do Brasil e que teria assessorado então o Jeffrey tanto na obtenção desse CPF quanto na transação imobiliária com a compra de um apartamento no bairro da Vila Olímpia em São Paulo. É, para além disso, fazendo um mapeamento e do da do dessas conexões do EPS no Brasil, esses pesquisadores chegaram a mais de 129 identificados nos e-mails eh que ele tem eh se comunicando sobre o Brasil. 150 documentos, citando individualmente ali pessoas, 10 transferências bancárias para instituições financeiras brasileiras, seis propriedades oferecidas ou ou identificadas no Brasil, dentre elas, né, esse apartamento na Vila Olímpia, ele teria também um imóvel em Florianópolis e teria auxiliado esse ex-embaixador britânico que eu mencionei, o Peter Monson e em uma compra de um apartamento em Panema, no bairro de Panema, no Rio de Janeiro, que inclusive porque esse ex-embaixador bras e britânico nos Estados Unidos, ele é casado com brasileiro e esse eh eh apartamento seria destinado ao marido do eh embaixador eh britânico. Além disso, ele houve ali um e-mail em 2011 que ele trocou como investidora israelense alemã chamada Nicole Junkerman, em que ele ela trata do interesse que eventualmente o Jeffrey Aston teria em obter a cidadania brasileira. E ele disse que era uma

ideia interessante, mas que, no entanto, eh, ele poderia ter problemas de visto ao redor do mundo e preferia, por enquanto, não tentar obter a cidadania brasileira. E aí se chega também ao nome de Marcelo Andrade, que seria ali, não se sabe, não se identificou precisamente quem é essa pessoa, Marcelo de Andrade, que morava na época no Rio de Janeiro e que trocou uma série de contatos comstin no entre o final de 2002 ao e no começo de 2003, tratando de possíveis pessoas que o Eftin poderia eh travar contato e conhecer no Brasil, que seriam e do interesse. Dentre eles o Armílio Fraga, ex-presidente do Banco Central, mas não há notícias de que efetivamente ele tenha se encontrado com Armínio Fraga, mas na lista de potenciais contatos, esse senhor elencou o nome do Armínio Fraga. Além disso, eh, num documento chamado de Little Blackbook, em que há uma série de contatos, 96 97 páginas, com mais de 1500 nomes de contatos do Epstein, aparecem ali e vários contatos eh no Brasil, dentre eles o Mário Gardeiro, que é um empresário brasileiro famoso no setor eh financeiro, e alguns vetores de cinco ramos, por assim dizer, de pessoas eh franqueando acesso ao Jeff Rapson no Brasil, no setor financeiro. Mário Garneiro, que era muito ligado à família Rald, que é uma das famílias mais poderosas no setor financeiro do mundo. Eh, também o J Smisson, que era

presidente da Fe Comércio de São Paulo, o próprio Pedro Diniz, que é filho do Abílio Diniz, dono da rede Pão de Açúcar, mas não há informações também de que ele tenha efetivamente se encontrado com ele. Ricardo Mansur, filho do ex-dono eh da loja Mesbla, loja de departamento Mesbla. Além disso, é um recrutamento de modelos por meio de uma série de agências de modelo, como eu disse, o Juno Luco Brunel, um francês que vinha pro Brasil reiteradas vezes para mapear e recrutar meninas e adolescentes para serem enviadas e pros Estados Unidos e eventualmente acabavam se tornando vítima de crimes eh no nos Estados Unidos. O mordomo também do Jeffrey Abstin era eh brasileiro Waldson Vieira Contrim e há mais de 4.000 documentos fazendo menção ao nome desse mordomo brasileiro do EPS nos arquivos eh liberados. Além disso, como eu disse,

essa rede, né, que foi instrumentalizada no Brasil, em que ele buscava meninas e adolescentes para depois eh mandar pro Brasil, dentre elas a Marina Lacerda, uma brasileira que vivia no Queens Nova York e que chegou a ser explorada entre dos 14 aos 16 anos. Depois, segundo palavras, num dos e-mails, ela estaria muito velha e pro Jeffre Abson quando ela tinha ali 17 anos. E depois essa essa senhora Marina Lacerda, ela auxiliou também o Jeffrey Abson no recrutamento de novas vítimas. Além disso, ele teve um relacionamento com uma DJ modelo da Mega Models Brasil, brasileira, Helen Capr. Não se sabe exatamente qual o tipo de relacionamento que ele teve com ela, mas entre 2011 e 2012 também manteve relacionamento com essa modelo brasileira. Inclusive o

Ministério Público Federal do Rio Grande do Norte houve uma representação para que ele apure foi esteja apurada eventuais eh práticas criminosas envolvendo vítimas brasileiras e a rede, essa rede de contatos eh divulgada envolvendo, portanto, nesse recrutamento inclusive de brasileiras dentro e dessa rede de crimes sexuais. E o Ministério Público Federal, então, instaurou uma investigação que está correndo sobilo para apurar inclusive um caso envolvendo uma menina da cidade de Natal no Rio Grande do Norte, que teria sido enviada pros Estados Unidos em 2011. Então agora o Ministério Público instaurou esse procedimento sigiloso e esperamos, né, então que se chegue eventualmente não não por si só um mero contato, né, não indica atividade criminosa, mas então é imprescindível que o Ministério Público possa realizar essas investigações para apurar se havia mais brasileiros envolvidos nessa rede criminosa do Jeffrey Abston. Rossanda, >> bom, esse é mais um caso que a gente segue acompanhando e você que tá aqui com a gente vai saber os detalhes assim que a gente for estudando esse caso e que novas informações aparecerem, né, Fred? >> Isso aí é que é muita coisa. [risadas]

Bom, o episódio de hoje fica por aqui, mas você já sabe, se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta e garanta sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos primeiros [música] se meses de assinatura. E se você ainda não conhece o nosso canal do YouTube, acesse também nosso canal e saiba agora o que é o clube de membros do canal do YouTube da Gazeta do Povo. O episódio de hoje então fica por aqui. A gente espera

vocês na próxima edição. Tchau. [música] Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do [música] vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça,

assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.