---
video_title: "TARIFAS DA EUROPA E DA CHINA"
video_id: 0yBjvJCww1A
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0yBjvJCww1A
video_date: 2026-07-23T17:30:20+00:00
video_description: |
  Má notícia para o Brasil, e em especial para os pecuaristas: o presidente Lula diz que o tarifaço não faz mal, que basta buscar outros mercados, mas não é simples assim. A carne brasileira, por exemplo, não está no tarifaço americano, mas está no da China, que Lula não menciona. A China cobra 12% da carne brasileira; se ultrapassarmos a cota do que podemos exportar para lá, haverá uma taxa adicional de 55%, chegando a 67%. Parece que a cota já foi atingida, mas o governo nega.
  
  E não é só a China: em 3 de setembro entra em vigor aquela proibição da exportação de carne bovina, frango, carne de cavalo, pescado e mel para a União Europeia. Os europeus estão alegando questões sanitárias, que os brasileiros usam um antimicrobiano proibido na Europa. Então, China e União Europeia estão colocando barreiras ao exportador brasileiro.
---
Começo com uma má notícia para o Brasil e em especial para os pecuaristas. O presidente Lula dizendo, não, eh, não faz mal a o tarifaço, não vai, a gente procura outros mercados e tal, né? A carne não tá no tarifá pros Estados Unidos, mas tá na China. E ele não fala da China. Eh, a China já chegou à cota do Brasil e de agora em diante além de 12% tem mais 50 50% se não me engano ou 55 67% sobre a carne brasileira e não é só China não. União Europeia agora a partir

de setembro, deixa eu ver que dia de setembro vai começar 3 de setembro. Por quê? Eh, porque tão acusando questões sanitárias. que o brasileiro usa lá um uma espécie de antibiótico lá, um antimicrobiano eles chamam, mas deve ser um antibiótico que estimula o crescimento. E aí isso vai atingir, vejam só, vai atingir carne bovina, frango, carne de cavalo, pescado e mel na União Europeia. Então tem China

e União Europeia. Tá difícil, né? M.