---
video_title: "QUE HISTÓRIA É ESSA, SÓSTENES? - SEM RODEIOS"
video_id: vRCBrWoDZSQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vRCBrWoDZSQ
video_date: 2026-05-06T12:31:21+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta terça-feira (05/05) que, entre outros temas, abordou o abraço de Sóstenes Cavalcante em Jorge Messias durante a sabatina do AGU para a vaga ao STF.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Deixa eu dizer, eu disordei e falei para ele: "Você é líder do PL, cara. Apertar a mão cordial, educado, abraçar. Que história é essa, Scan? Você é líder do PL, você pode ter amizade com ele por ele ser evangélico, mas ali você desempenha um papel constitucional. Agora o Flávio também abraçou ao Columbre num abraço efusivo. E ninguém

falou nada. Por quê? Porque foi derrotado o Messias. Então eu tô só mostrando. O Flávio também deu um abraço no Columbre. Hã, o Columbre.

Quem é o Columbre que encebou, que tentou derrubar igual fez com o Messias, só que com o André Mendonça não deu. Tentou derrubar o André Mendonça da mesma, usou a mesma tática. Hã? E aí ninguém fala: "Discordo, discordo de abraços". disse para ele. Eu tô falando

aqui porque eu disse para ele, amigo, você errou. Você errou, mas errou feio, meu compadre. Não, não é tudo tem um limite. Não é ser hipócrita, mas é um papel que você desempenha. Ué, você é líder na Câmara do maior partido de oposição de direita. Que negócio é esse, cara?

Você tá errado. Eu tô falando aqui para vocês porque eu não escondo nada. Certo? É a verdade. Agora a questão da derrota dele tem menos a ver com ele, tem muito menos a ver com o Messias, tem tudo a ver com o jogo político, o jogo político de alcolumbre, vaidade política, o jogo das eleições. É, eu eu

vou dizer para você que é uma salada, né? Aí tem Alexandre de Morais que percebeu que André Mendonça ia ficar muito forte. Não, André Mendonça tem alinhamento com o Messias, né? Ambos são evangélicos. Então o Alexandre de Morais meteu a colher dele também. Aí juntou

essa panela toda para dar um recado pra Lula, tá certo? E seu alcoolumbre, que não é brincadeira, não é? é uma raposaça política que manipulou e manobrou para impor essa derrota, porque também se sentiu alijado no processo. Essa aqui é questão.