---
video_title: "Carta de Bolsonaro vira armadilha para Moraes — e pode fortalecer Flávio | CORTE BRUTO"
video_id: unAOlO3bPHY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=unAOlO3bPHY
video_date: 2026-07-19T13:00:06+00:00
video_description: |
  Uma carta escrita à mão por Jair Bolsonaro desencadeia uma nova disputa com Alexandre de Moraes e coloca a campanha de Flávio Bolsonaro no centro da crise. A defesa afirma que o ex-presidente não sabia que o documento seria divulgado nas redes sociais, mas os comentaristas questionam a estratégia adotada e lembram que Lula publicou diversas cartas enquanto esteve preso. O debate vai além da manifestação: Bolsonaro ainda possui direito de se comunicar? Moraes criou uma armadilha para o próprio sistema? E a tentativa de silenciar o ex-presidente pode acabar fortalecendo justamente a candidatura de Flávio?
  
  O programa também analisa a Operação Hawala e o possível elo financeiro entre PCC, Comando Vermelho, Terceiro Comando Puro e a Al-Qaeda; a escolha do vice de Flávio; o impasse entre PL e Cleitinho em Minas Gerais; a divisão da direita na disputa pelo Senado em São Paulo; a permanência de Romeu Zema na corrida presidencial; e as acusações de que Lula transformou o tarifaço americano em instrumento eleitoral.
  
  Na sequência, entram em pauta o avanço da PEC que torna imprescritíveis crimes sexuais contra crianças, o confronto de Júlia Zanatta com o PL da Misoginia, os riscos de interferência do STF nas eleições e a ausência de Mauro Vieira em uma convocação da Câmara, que levou parlamentares a anunciarem uma notícia-crime à PGR. O vídeo ainda aborda a controversa foto de Flávio Bolsonaro com o chamado “Sicário”, as suspeitas de manipulação por inteligência artificial, o possível fim das negociações para a delação de Daniel Vorcaro e os impactos políticos e econômicos da nova tarifa de 25% imposta pelos Estados Unidos ao Brasil.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Críticas à complacência com o crime organizado.
  
  09:43 - Debate sobre nomes para vice na chapa.
  
  23:44 - Expectativas para a corrida ao Senado Federal.
  
  39:13 - Aspectos políticos e ego nas negociações externas.
  
  50:31 - Nota da defesa de Bolsonaro sobre carta.
  
  59:54 - Comparação de negociações feitas por outros países.
  
  01:10:41 - Falta de diplomacia e volatilidade do governo.
  
  01:25:05 - Críticas à ausência do ministro Mauro Vieira.
  
  01:42:30 - Investigação de fotos feitas por inteligência artificial.
  
  01:53:32 - Desinteresse em novas delações de ex-banqueiros.
  
  01:58:39 - Resumo sobre o funcionamento do novo tarifaço.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Eh, o que a gente vê que até o momento o governo Lula ele foi complacente com o crime organizado. Eh, nenhum do dos discursos eh teve respaldo eh em tentar apurar ao menos esses fatos. esses 13 libaneses, né, que é que é dito aí na tríplice fronteira lá em FJ de Iguaçu, eh já há algum tempo já havia indícios, né, já era falado. E a gente viu ainda o governo, mesmo sendo a criminalidade um dos problemas aí que o Lula vai ter que enfrentar nas eleições, e a gente sabe que ele está se focando nas eleições, ele mesmo assim insistiu no discurso de que era um problema doméstico. Aí quando esse programa agora eh se apresenta, tem até um um o autor que eu gosto demais é o Perival eh Pugia, que ele tem um livro chamado eh terrorismo a brasileira.

Recomendo inclusive esse livro. E ele diz basicamente o seguinte, que é o terror aqui no Brasil que faz laboratório, né, para outros eh países, principalmente da América Latina, tem traços diferenciados. né? Não é propriamente esse terror que que a mídia quando ela vai, a mídia tradicional quando ela vai falar a respeito do terrorismo, ela aborda o terrorismo girradista, né? E a o terrorismo brasileiro é quando você tem ali restrição de direitos, quando você tem domínio de território, quando você tem eh enfraquecimento de liberdades, enquanto você tem também até um governo que ignora todos esses problemas aqui que eu acabei de dizer que são três vertentes, mas que isso afeta o dia a dia, né, da da população brasileira.

Então, quando você tem até a imprensa também que ignora, ela só às vezes encara terror nos moldes de radistas e e olha só, chegou até aqui, né? Inclusive, agora nem essa desculpa eles terão para dizer, porque a ligação com a Alqaida, a ligação com a máfia também que a o Ministério Público daqui de São Paulo na investigação eh de crime organizado transnacional trouxe também, né, essa vertente de investigação. O promotor Lincolia, ele insiste inclusive em dizer, né, ele ele tem também esse conceito de que não seria terrorismo, mas que seria a máfia. Bom, eh, a gente vê, eu vejo tanto um quant quanto outro ligados e a gente tem então controles de máfia que também estão ligados ao ao PC, ao comando vermelho. E agora então a a girradista propriamente dita, a gente tem ligação com FAR, a gente tem ligação com guerrilheiros, então é muito difícil ignorar essa característica do crime organizado no Brasil, que tem praticado terror, né, em solo brasileiro. E assim,

eu acho que eles terão cara de pau, porque eles têm a cara de pau de insistir que isso não é terrorismo a brasileira como eu estou trazendo, mesmo tendo cidades eh no Ceará completamente eh esvaziadas por a mando do crime organizado, né? Isso foi documentado. Então, nós estamos diante de um de um governo que eh insiste mesmo quando é um problema crasso, mesmo quando aquilo vai reverberar logo ali, que é na eleição, que sabe que é um calcanhar de Aquiles para o Lula, nem assim eles eh voltaram no discurso em dizer, né, que realmente é preciso investigar, que realmente tem traços de terrorismo, que realmente tem ligações com esses outros grupos aí, sejam completamente eh eh ideológicos. né, ou um pouco mais comerciais, se é que assim queira dizer, mas o objetivo é sempre o mesmo, é praticar o domínio do território através do terror. Isso a gente vê na máfia, isso a gente vê até lá no Ramas, né, que foi destruído grande parte ali, eh, na perto de Israel. Então é isso. Eh, vamos ver

agora se diante das eleições eles vão, né, fazer um diálogo um pouco mais duro, mas eu acredito que não. >> Pois é, Lacombe do IAPui, né, passando pela tríplice fronteira, Ceará, todos os cantos do país. Aí essas facções se infiltraram ao longo dos anos. Isso tem a ver muito com essa abordagem leniente, tolerante, né, ou eh negacionista de que elas existam nessa proporção, que estejam infiltradas dessa forma. Se a gente continuar negando fatos, daqui a pouco esse estado paralelo já estará maior, se é que já não tá bem próximo do tamanho do estado oficial brasileiro.

>> É, essas facções atuam no país inteiro e no exterior, né? Eu eu há pouco tempo eu publiquei uma entrevista com o Antônio Tanger, né, que é um eurodeputado, é um deputado português no Parlamento Europeu e ele falava da dificuldade que Portugal tem tido para combater o PCC que entra na Europa por Portugal. Eh, conversei também com o Ivan Cléber, né, que que é um jornalista que mora há muitos anos na Europa, há muitos anos já em Londres. Ele confirmou que na Inglaterra o PCC também já tá lá. O levantamento aqui nos Estados Unidos é que o PCC já tenha presença em pelo menos 19 dos 50 estados americanos. Então, é uma organização eh

criminosa, terrorista internacional. A respeito dessa operação específica de hoje, né? Acho que a novidade é você ter uma quadrilha que lavava dinheiro para três facções criminosas: PCC, Comando Vermelho e Terceiro Comando Puro, né? Eu sabia que havia já conversas entre PCC e CV, que aquela rivalidade antiga já não era tão grande, que havia algum tipo de conexão entre eles, mas uma quadrilha lavando dinheiro para três facções criminosas que normalmente disputam território, eh, para mim é é novidade, porque não é novidade nenhuma, né? Eh, a ligação dessas facções criminosas brasileiras com grupos terroristas, né?

Nesse caso agora com a Al-Qaida e provavelmente com o Reisbolá. e não só eh facções criminosas, mas governos de esquerda também, né? porque no fim eu vou usar outra expressão carioca para concluir meu raciocínio. Eu já citei aqui, acho que foi na semana passada, o maravilhoso livro eh Hugo Chaves, o espectro do Leonardo Coutinho, do jornalista Leonardo Coutinho, que mostra e justamente a mostra e prova a ligação das ditaduras, primeiro a a cubana, eh, com o tráfico de drogas, com o contrabando de armas, com grupos terroristas do Oriente Médio, com o Irã e depois a ditadura venezuelana, ainda já ainda com o o Hugo Chaves no poder. né? O Chaves foi convencido pela

ditadura cubana a entrar nessa. Ah, mas drogas não, vai lá que é uma boa. E acabou cedendo. Sem falar dos grupos, né, tipo SFARK, né, as forças armadas revolucionárias da Colômbia. Por isso que a gente vê, eu tava até olhando aqui o chat, a turma falando muito sobre isso. Por isso que a gente sempre vê o

Lula, o Gustavo Petro, o Evo Morales, né, a turma toda do foro de São Paulo, sempre defendendo bandidos comuns, né, bandidos de organizações criminosas, defendendo as suas próprias ditaduras, né, as ditaduras dos dos grandes amigos, né, a venezuelana, nicaraguense, os aatolá do Irã. Então essa expressão carioca que me vem à cabeça, tá tudo junto e misturado, tudo junto e misturado. Não tem como separar. Em relação à tríplice fronteira, a gente não pode esquecer também que Argentina e Paraguai estão ao lado dos Estados Unidos no combate à criminalidade, no combate a facções criminosas, né? Os Estados Unidos fizeram uma proposta pros três países para aumentar o combate, né?

Argentina, Paraguai e Brasil. Foi só o Brasil do PT, não o Brasil de verdade, o Brasil do PT que recusou, mas a Argentina e Paraguai estão empenhados ao lado dos Estados Unidos eh nesse combate. E o Escorcim falou na semana passada sobre a importância deste tema eh segurança pública pro eleitor brasileiro, né? né? Então, a gente precisa muito, muito divulgar todas essas ligações, né, e fazer com que as pessoas entendam, de um modo geral, da melhor forma possível, que com PT no poder, né, a gente não vai ter queda na criminalidade. A gente vai est sempre

com essa mistura horrível, né, de socialistas, comunistas, terroristas, traficantes, contrabandistas de armas, bandidos comuns, eles vão estar sempre juntos. Então o trabalho tem que ser incansável nesse sentido, de alertar a população para, ó, vocês tão incomodados, tá ruim sair à rua, porque eu saio aqui nos Estados Unidos com uma tranquilidade incrível, não fico olhando pro lado, eu puxo meu celular a qualquer hora, me sinto absolutamente tranquilo, a casa fica aberta eventualmente, não tem menor problema quanto a isso. Mas o brasileiro normalizou esse estado de tensão, né, em que ele está permanentemente, né, se sentindo ameaçado o tempo inteiro. E se ele quer mudar isso, se ele quer realmente uma mudança, ele não pode votar no Lulo. >> Queria perguntar ao senhor, já entrevistamos alguns colegas do senhor de partido do PL e alguns têm eh de uma maneira, eu pelo menos acho equivocada, relativizando a posição de vice do Flávio. Eh, ainda

não se tem esse nome. Lula já vai já escolheu que é ali Geraldo Alim a chapa vai ser repetida, portanto não é uma chapa pura. Agrega o PSB mais tempo de televisão, mais tempo de rádio. Um ex-governador do principal estado da nação só por quatro vezes. Embora ele tenha perdido parte do seu capital político quando se aliou à esquerda. Mas

queria saber do senhor quem pode eh ser um bom nome, se o senhor sabe alguma notícia de bastidores. Algumas mulheres foram ventiladas, é a Júlia Zanata de Santa Catarina, mas a gente sabe que já é o estado mais conservador, então não agregaria tanto voto, Biaquisses, etc. Quero ouvi-lo. Quem é um bom nome, deputado, paraa vice do Flávio >> Saba, eu não tenho essa resposta para te dar. O que eu posso te falar é o seguinte, por mais que as pessoas observem muito esse critério político de poder agregar votação, né, trazer o nome, por exemplo, de uma mulher para poder comunicar mais com o público feminino ou trazer o nome de um nordestino para poder puxar eh muitas pessoas que estão iludidas em relação à esquerda e que vivem lá no Nordeste. E

eu falo isso com propriedade porque eu sou nordestino de nascença, sou mineiro de coração, mas nasci no sertão do Rio Grande do Norte, sertão do Seridó. Existe um outro critério que é muito importante, que é o critério de governabilidade. Um vice [limpando a garganta] escolhido apenas pelo critério político, ele coloca toda a todo o poder executivo em uma posição de fragilidade, porque ele passa a ser um um elo de eh de realmente um campo aberto dentro do governo federal para que pessoas que desejam eh destruir com governo possam trabalhar ali dentro. Então, é um cargo muito sério, é um cargo muito estratégico e que requer realmente eh uma busca séria. Esse essa demora para aparecer o vício é porque realmente na minha concepção, não faltam candidatos, eu posso te garantir, mas é uma escolha delicada.

Caporezo, vamos lá pra questão Minas Gerais. Minas Gerais é o estado pêndulo, fundamental para essa sucessão presidencial. Aí é o estado que tem peso eleitoral e ele tem uma característica curiosa. O PT, por incrível que pareça, tem muito voto por aí também. Embora o mineiro não queira mais saber do PT, mas muito mineiro gosta do presidente Lula e esse é o problema, vai ser o grande desafio dessa eleição. Como é que tá a

questão política em Minas Gerais? Como é que vai ficar essa questão de governo do estado? PL vai fechar com Cleitinho. Como é que fica essa equação da política mineira pra gente poder chegar a ter um apoio definido e Minas ter força para vencer Lula na eleição desse ano? >> Bom dia, Serrão. Sempre satisfação tá

conversando aqui com você. Cara, a situação está mais delicada do que nunca. Minas Gerais é uma síntese do Brasil. O Nordeste de Minas parece com o Nordeste do Brasil. O sul de Minas é muito parecido com o sul do Brasil, com Paraná, com Santa Catarina. A região do

triângulo parece um pouco Goiás, um pouco com o interior de São Paulo. O centro de Minas realmente é é aquele mineiro da Gena. Nós temos a região da zona da Mata, onde existem eh cariocas de Juí de Fora. [risadas] Então, realmente, eh, [roncando] essa questão de Minas Gerais é muito séria e nas regiões mais pobres de Minas é onde nós temos mais eleitores do PT. Aonde tem pobreza, tem mais eleitor do PT. Por

quê? Porque o PT cuida dos pobres? Não, é claro que não. É porque os pobres, assim como eu já precisei um dia, né, eh, quando era adolescente, ele é como um náufrago, ele se agarra qualquer coisa para não afundar. Então, você joga uma boia, é tudo que ele precisa. Você

joga um Bolsa Família, infelizmente eles não conseguem entender que durante o governo do Bolsonaro, o Bolsa Família não foi prejudicado. Mas muito mais do que isso, o presidente melhorou as condições do Bolsa Família. Já eh, infelizmente a esquerda utiliza o Bolsa Família de uma maneira eleitoreira. E eu sei disso por quê? Porque quando eu era adolescente, que minha mãe recebia Bolsa Família, quem controlava a entrega do benefício, assim como é até hoje, são as prefeituras. Prefeituras na esquerda,

mais de 90% nas mãos no Nordeste, né? Mais de 90% nas mãos da esquerda. E o candidato ele ia de porta em porta fala: "Ô, você vai votar em mim?" "Ah, não vai não. Se eu for eleito, eu vou cortar o teu benefício." Então, esse é o nível de

terrorismo que eles fazem com as pessoas que mais precisam. É por isso que essa questão do nome do Lula aqui em Minas é extremamente preocupante. E é por isso também, Serrão, que eu fui o primeiro deputado do PL Mineiro, tá? o primeiro a defender o nome de do Cletinho para fazer uma composição, porque o Cletinho ele tem mais de 40% de intenção de voto e a gente precisa de um palanque forte em Minas Gerais. Acontece, todavia, e entretanto, que o Cleitinho, ele não está tomando uma posição em relação a uma composição com pele. Nós esperávamos que ele fosse

oferecer um cargo de vício pro partido, que fosse ter uma comunicação mais próxima, mas isso não tem acontecido. Diante desse fato, eu também me tornei o primeiro deputado em Minas Gerais a defender uma chapa do PL, uma chapa própria para o governo. E eu tenho defendido o nome do ex-prefeito de Betim, que fica na região metropolitana de Belo Horizonte, Vitório Medioli, por três motivos. Primeiro motivo, ele pegou eh o município quebrado e entregou ele superavitário. Então ele tem um caso de sucesso na iniciativa pública como deputado federal e como prefeito.

Experiência importante, né? Segundo, ele é um empresário de sucesso na iniciativa privada. Ele faz parte do grupo SADA, que é um grupo multilionário e tá construindo o maior aeroporto de cargas no Brasil, 100% com dinheiro privado. Então isso é uma coisa se considerar. Terceiro, porque ele é velho, né? Eu

falo isso com todo respeito, mas as pessoas mais velhas costumam ter mais experiência e a gente tem realmente uma condição eh calamitosa do estado de Minas Gerais que tá quebrado. O governador Romeu Zema foi péssimo para o estado. Ele não pagou o único centavo da dívida. Ele governou através de decisões, né? Foi ali de mãos dadas com o Supremo Tribunal Federal. Inclusive, o

próprio ministro Gilmar Mendes tirou ah uma casquinha desse fato em relação ao governador Romeu Zema. E a estratégia do governador foi o quê? pegar a dívida, não [limpando a garganta] pagar o único centavo, governar, fazer seu nome e e lançar a bomba pro próximo governador. Então, foi isso que aconteceu aqui. >> Deputado, um bom dia. Prazer falar com o

senhor. Aqui Guilherme Oliveira dos estúdios da Gazeta em Curitiba. Queria questioná-lo a respeito desse tarifaço, né? Estados Unidos oficializou essas novas tarifas ao Brasil e nós vimos a reação, muitas aspas aí do governo federal a tudo isso, culpando no final da nota bem extensa inclusive para avariar a família Bolsonaro e falando sobre soberania. O que que o senhor espera agora desse tema tarifaço também para as eleições de 2026? Deputado,

>> eh, bom dia, Guilherme. Obrigado pela pergunta, tá muito pertinente. O governo do PT, tudo que eles sabem fazer é colocar a responsabilidade por suas falhas nas outras pessoas e eles são especialistas em marketing. Prova disso é o quê? Quantos votos eles ganharam acusando o presidente Jair Bolsonaro de ser misógeno.

Acontece que durante o governo do PT, o número de homicídio de mulheres aumentou em 15%. E são poucas as pessoas que estão apontando o dedo e falando: "Esse é o governo que se preocupa com as mulheres". Eh, na época do governo do Bolsonaro, eles falavam que Bolsonaro tava destruindo a Amazônia com as queimadas. Porém, o número de queimadas bateu recorde no governo Lula e ninguém tá fazendo charge como fizeram do Bolsonaro, do presidente Lula com um lança-chamas andando pela floresta amazônica. Eh, agora tudo o que o o Lula queria aconteceu. Nós avisamos isso daí. Quem

acompanha o meu trabalho sabe, tem muito tempo que eu tô falando, o Lula, ele está tentando de todas as formas provocar o governo norte-americano por um tarifaço para poder colocar isso na conta do Bolsonaro. É claro, o governo do Donald Trump tem uma aproximação notória com a família Bolsonaro, em especial com meu amigo, o deputado exilado Eduardo Bolsonaro. E tudo que eles querem realmente é que era que esse tarifáço fosse aprovado para tentar eh cacifar o PT politicamente para essas eleições, porque eu está longe de ser o interesse do PT o bem do Brasil. O que eles querem realmente é vantagem eleitoral, como sempre. E se não fosse isso um fato, eles jamais teriam trabalhado para aprovar o fim da escala 6 por1, que é de uma irresponsabilidade com a economia tosca.

da tosca. Se eu fosse deputado federal, jamais teria votado essa covardia contra o empreendedor brasileiro e contra a nossa economia. >> Muito bom dia, deputado. Seja bem-vindo ao Café com a Gazeta. Deputado, vou entrar no tema polêmico que a nossa audiência tá conversando aqui no chat.

Eu queria ouvir a sua opinião a respeito da foto divulgada pelo ICL que mostra ali Flávio Bolsonaro ao lado do sicário que se matou foi matado na cadeia recentemente. Se o senhor puder comentar, por gentileza. >> Bom dia, Anne Dias. Estava escutando, né, quando eu entrei aqui na na sala de espera, tava escutando a sua participação. Muito boa, por sinal. Eh,

é, eu fico impressionado com o quanto que eles estão desesperados para atacar o Flávio. A gente não viu fazerem este barulho todo quando o Lula recebeu na condição de presidente da República, dentro do Palácio do Planalto, uma mulher envolvida com crime organizado. Eu não tô me recordando o nome dela, que eu acho que é Deliane Dias, Daliane Dias, algo assim. É só pesquisar que aparece. Qualquer um pode tirar foto com político. Meu Deus do céu, eu sou um

singelo deputado aqui em Minas Gerais e eu não consigo eh determinar para você quantas fotos eu tiro por dia com quantas pessoas que eu nunca vi, ainda mais hoje em dia com a rede social, porque as pessoas sentem que são íntimas, que conhecem a gente porque acompanham a gente todo dia, porque vê a gente falar na rede social ou aqui através de programas como o Café com Gazeta do Povo e nos abordam e tiram foto. Isso é a coisa mais banal do mundo. É totalmente diferente você receber um membro do crime organizado dentro do Palácio do Planalto depois do seu nome, do nome dessa pessoa ser aprovado por diversos assessores. Então é realmente mais um ataque desesperado contra o Flávio. Veja, eh, falaram a questão do financiamento do Dark Horse pelo Vorcaro através de um pedido de Flávio Bolsonaro.

O que que é uma delação premiada? O maior interessado em receber o prêmio da delação é o preso. Eh, foi noticiado de norte a sul, de leste a oeste, a respeito dessa ligação do Flávio. Mas a grande mídia não falou que saiu um posicionamento vorco, incriminando Jaques Wagner, que é o braço direito do Lula, que é o cara responsável pelo estado da Bahia, que por mais tempo é o estado administrado pelo PT e que hoje está em uma condição pior do que a Venezuela, tá? Tem gente que fala assim: "Ah, não tem risco do Brasil se transformar a Venezuela. Então vamos lá na Bahia,

porque na Bahia já tem 41 homicídios por 100.000 habitantes, enquanto na Venezuela tem 40 pessoas estão sendo assassinadas na Bahia. Só que muitas vezes o povo perde a sensibilidade em relação aos números da violência. Porque enquanto em uma cidade de 5.000 habitantes, em um país desenvolvido, a gente fica 30, 40 anos sem ter um homicídio. No Brasil as

pessoas falam assim: "Não, aqui a cidade é tranquila. Acontece no máximo homicídio por ano". Então se perdeu o senso de de de proporções e o próprio Borcaro falou que não tem nada de errado com a negociação comercial de financiamento do filme Dark Horse. Ele que era interessado em ter uma delação premiada, não incriminou o Flávio em momento algum e falou que a relação foi normal. Então esa um pouquinho. Aonde estavam as pessoas que

atacaram o nome do Flávio para poder reverberar? Esta informação que saiu de uma delação do Vorcaro, elas simplesmente desapareceram. Então, a gente vê que existem dois pesos e duas medidas e uma ação reiterada no sentido desesperado de tentar impedir o crescimento de Flávio, que é o único hoje que representa um risco eh totalmente forte, um risco enorme paraa reeleição de Lula da Silva. perguntar a senhora sobre a corrida ao Senado. Há uma expectativa que um dos três da direita possa desistir para não catapultar ali Marina ou Simone? A senhora acha que

isso é possível ou vão pulverizar os votos da direita mesmo? Olha, eu espero que a gente consiga chegar ali eh num bom entendimento, porque São Paulo precisa de senador. A gente sabe que o papel de um senador, eu acho que é importante, até porque eu tava ouvindo os comentários, papel de um senador é defender o estado, né? é a casa legislativa que tem por obrigação defender o estado. Infelizmente, por conta dessa coisa desproporcional, injusta, o estado de São Paulo, com 46 milhões de habitantes, tem o mesmo número de senadores que o estado eh de Roraima com 600.000. Então, três

senadores. A questão é que São Paulo precisa de senadores fortes, até porque São Paulo é um estado, eh, falando, já que estamos falando de São Paulo, eh, São Paulo é um estado que sempre eh paga uma conta que não é dele, que sempre é esfolado, ah, é o estado mais rico, então tem que pagar a inércia, né, e metade do Brasil que recebe mais bolsa família do que trabalha. Infelizmente, essa é real. Eh, eu sou assim muito crítica em relação ao pouco caso eh que fazemos muitas vezes do papel dos senadores. Se eu perguntar para todo lugar que eu vou e pergunto quem são três senadores de São Paulo, ninguém sabe. Ninguém sabe. E agora nessa

corrida pro Senado, o que a gente vê são pessoas de fora, né? Eh, a Marina Silva, que é do Acre, a Simone Tebet, que é do Mato Grosso do Sul, e elas têm questões nos estados delas e vem para São Paulo tentar o Senado, né? Não é nem, ah, você deputada, não, vem tentar o Senado. Isso tem impacto em todos os tipos de votação, isso tem impacto em recurso. E sem contar que são pessoas, são ministras do governo Lula, né? E quando

elas resolvem eh assumir o ministério em caso de reeleição tal, é o suplente que sei lá quem é. Então eu acho que é uma situação muito séria. Os candidatos da direita têm que se unir. O nosso candidato é o Ricardo Sales do Novo, né? tem o candidato apresentado eh pelo pelo Valdemar, pelo Bolsonaro, que é o André do Prado. E nós temos algumas outras

alternativas, mas o grande ponto aqui é que a gente precisa ter um senador forte, senadores, são dois senadores fortes que façam ju isso. A gente não pode deixar de votar bem, porque senador faz muita diferença. São Paulo está perdendo muito, o estado de São Paulo está perdendo muito, porque não temos senadores que batam na mesa e que façam diferença. A gente vê senadores de outros estados minúsculos do Norte, nordeste, que levam muitas vantagens paraos seus estados, saem na frente porque estão lá presentes, gritam, basta ver a Zona Franca de Manaus, eu não preciso dizer mais nada, né? Basta ver os senadores que temos em Roraima, basta ver senadores que temos no Amapá, que preside o Congresso Nacional. Então, eu

acho lamentável que a gente de novo perca uma oportunidade de ter dois senadores de direito, preferencialmente, que representem bem o estado de São Paulo. E a gente consegue fazer isso, na minha visão. >> Deputada Flávia Morgan aqui. Um prazer recebê-la no Café com a Gazeta. Eu quero fazer uma pergunta um pouco espinhosa aqui. A Senhora do Novo, nós estamos

vendo testemunhando uma fratura interna novo por conta do Zema, Zema que tá diminuindo muito as suas intenções de voto. E nós vimos recentemente quase todas as pessoas do Novo que nós vimos falando pro Zema sair da corrida. Parece que tá todo mundo bravo com o Zema, apesar de que eu presumo que ele deva ter também aliados dentro do partido novo. Como a senhora vê a situação do Zema para a campanha federal? Tudo bom? Bom dia, Flávio. Prazer estar

aqui com você. Eu não acho essa pergunta espanhosa. Eu acho que essa pergunta faz parte de política e faz parte de democracia, né? Ninguém é unanimidade em lugar nenhum, nem nenhum partido temos unanimidade. Eu sim apoio o Zema por uma questão muito muito muito tranquila. Ele

é um ex-governador com uma excelente gestão e é o que o Brasil precisa. Acho sim que no segundo turno todos têm que se unir em nome de uma pessoa só, mas nesse primeiro turno, eh, o meu esforço vai totalmente para Romeuzema. Há sim divergências no partido. A gente viu principalmente o Sul, os estados sulistas, né, que tem uma um eleitorado mais bolsonarista e tudo mais. Tem pessoas que acham que o Zema não deveria, principalmente depois do episódio, né, que aconteceu por conta das revelações, a questão do máster, ligação de Flávio com Master, aquela coisa que gerou aquela situação, ã, talvez precipitada, talvez assim um pouco antecipada, mas de qualquer maneira existe existem pessoas que falam que não, que talvez Ema devesse abrir mão agora. Não é minha

opinião, ele deve permanecer sim. Na minha visão, ele é o melhor candidato, mais preparado no segundo turno, até porque, né, quem for pro segundo turno terá o apoio, todos nos uniremos em nome da nome somente da direita. Mas eu acho que o fato de ter divisão, ter divergência, isso é democracia, né? Basta ver que partido político chama partido, não é unido, né? Então, e esse tipo de divergência é saudável, as pessoas têm que pensar diferente, as pessoas têm que saber lidar com isso.

Deputada, um prazer falar com a senhora aqui, Guilherme Oliveira, dos estúdios da Gazeta em Curitiba. Deputado, eu sempre falo que eu acho difícil entrevistar a senhora pelo seguinte, quando eu vou dar exemplo de combatividade no Congresso, eu sempre cito ou o nome da senhora do deputado Marcel Van, porque eu acredito de verdade que parte eh dessa dessa coragem exacerbada do Alexandre de Moraes vem também de uma submissão de grande parte do Congresso, também de outras instituições, infelizmente. Mas o tema que eu queria tocar, aliás, subserviência essa submissão que a senhora não tem, nem o deputado Marcel Vanrata, e outros poucos. Queria falar sobre as tarifas eh impostas pelos Estados Unidos. Sabemos muito bem que isso atinge o setor agropecuário também, além de outros setores. A senhora é

integrante na Frente Parlamentar do Agro. Como é que a senhora enxerga os novos rumos em relação à questão comercial do país? É claro, a falta de trabalho e de empenho do governo federal diante desse processo todo. Deputada, >> olá, Guilherme, prazer táar aqui com vocês novamente. Olha, assim, eu acho que desde o começo do governo Lula, a gente viu uma sucessão de erros, né, e erros grotescos, né, e conduções que foram feitas, eh, de uma maneira, na minha visão, terrível. Eu acho que eu eu

gosto sempre de começar falando da [roncando] da maneira que sempre foi eh lidaram com a questão internacional, né? Os exemplos horrorosos. O Brasil esse tempo todo foi na contramão, né, da não só de política comercial, como é o que a gente tá tratando aqui, mas também de relações internacionais mesmo, né? A gente se afastou nesses últimos 3 anos e meio da boa política, dos países desenvolvidos, dos países civilizados. É isso que aconteceu, né? Então, a condução foi

péssima, a relação diplomática foi péssima. Basta ver que eh a gente consegue brigar com Israel, a gente consegue brigar com grandes democracias para apoiar a Irã, para apoiar Nicarágua, para trazer corrupta do Peru em avião da FAB e por aí vai. Então os exemplos são inúmeros, tal. Ah, no caso do Trump, especificamente, no começo a gente via aquele preconceito horroroso, né? Primeiro pela vinculação que Trump tinha com ex-presidente Bolsonaro.

Segundo pela relação também que passou a ter hã com o Eduardo Bolsonaro e com parte da família, aquele preconceito, imperialismo americano, aquela coisa do atraso que o PT sempre traz. Então, ao longo deste período, não se cultivou boa relação, não se, assim, a gente percebeu que tudo isso ficou para trás e isso tem consequência, porque quando a gente tá falando de relações, a gente relacionamento a gente cultiva ou não cultiva. E isso não é uma coisa que a gente faz de um dia pro outro. Ai, Lula foi lá paraos Estados Unidos, conversou com Trump, tá tudo bem. Não, não tá tudo bem. a gente começou a ver algum tipo de

movimento, algum tipo de inteligência naquele primeiro anúncio ali, né, de um possível tarifaço, quando começou a negociar com as coisas. E o Brasil saiu ali o último da fila e todos viram isso, começou. Então, a gente sabia, isso na minha visão, é uma política desastrosa, desastrosa, conduzida. Existe, existe, é lógico, uma outra, uma outra questão que eu acho importante dizer aqui, o Trump tá no jogo dele, vai continuar no jogo dele, defendendo o país dele e fazendo o jogo dele. Agora, relação, relacionamento são coisas que levam tempo, meses e ação após ação. Que tipo

de relacionamento algum país desenvolvido vai querer ter com um país como o Brasil, que além de apoiar corruptos, apoiar ditaduras, faz o estrago que fez aqui na nossa economia. É completamente irresponsável no gastar, é completamente irresponsável na maneira de conduzir o Brasil, né? apoia corrupto, leis burras, leis que não servem para nada, tira a liberdade do cidadão brasileiro. E eu acho que tem mais um fator que pode parecer que não interfere, mas interfere, que é a questão de proteger bandido, né? é o país da impunidade, a começar pela relação e esse conuio que existe de Supremo Tribunal Federal com o governo Lula, esses escândalos de corrupção que envolve ministros do STF, né, Alexandre Morais, seu contrato, contrato da esposa de 129 milhões, o as as conversas com Vorcaro, Tofole, fazendo o que fez, aviãozinho, jatinho, né, e malas de dinheiro e sei lá o quê. Gilmar Mendes

anulando decisões inúmeras de C. Então assim, quem olha o Brasil hoje fala: "Deus me livre, como é que eu não quero relação? Vamos tarifar mesmo". Porque não é um país amigo, não é um país que se aproxima de democracias, não é um país que defende boas práticas, é um país inclusive que vive agora no caixa paralelo. Tudo que o governo Lula aprova, ele tira do orçamento, né? Tudo

é fundinho aqui, caixa dois ali. Então assim, dá muita vergonha. Eh, eu acho que a questão eh das tarifas impostas pelos Estados Unidos, esse tarifaço, é um conjunto de fatores de um todo que dá vergonha, né? Eu não falo que é o fulaninho a, o fulaninho B. Ah, é o fulano que tá falando de não sei quem.

Ah, é o Eduardo que fez isso. Eu acho que tem um somatório de fatores ali que Mas o ponto nevrálgico aqui, relacionamento se cultiva, né? E o que o Brasil tem mostrado nos últimos anos ainda só dá vergonha pro pro mundo inteiro e principalmente paraos Estados Unidos. Ninguém gostaria de se vincular a um país com esse histórico que protege bandido, né? E pun inocente ao longo desses últimos anos, foi o que a gente viu, inocentes, né? O batom que dá 14

anos, né? E assassinatos, roubalheira, crime do colarinho branco. Eu falo dos bandidos, falo dos bandidos que tem os bandidos da toga, tem os bandidos com mandato, que ninguém faz nada. Deputada, seja bem-vinda aqui conosco. Fabiana Barroso aqui de São Paulo. Eh,

deputada, eu queria saber o seguinte, a gente tá observando, por exemplo, nessa questão do tarifaço, o Lula já disse que vai aplicar a reciprocidade, o que para analistas aí até do setor do agro vai piorar ainda mais a situação do Brasil, né? Não vai ajudar em nada. E a gente vê várias pautas em andamento, por exemplo, indiciamento aqui do pessoal do máster, a questão dessa dessa pressão que vai ter que ser feita de reciprocidade, o Congresso Nacional vai junto, chegar junto até as eleições ou a gente só vai ver uma dispersão e nada vai acontecer até as eleições acontecerem? Porque afinal são quase, né, 80 dias. Acho que são 80 dias até as eleições e a gente tá precisando que o povo, que o Congresso trabalhe.

Ô, oi, Fabiana. Prazer falar com você. Olha, eh, eu tenho dúvidas da tua última frase, né? Ah, eu tenho até medo. Eu tenho medo quando fala que vai ter sessão. Eu tenho medo quando fala que

vai ser semana concentrada. Eu acho, infelizmente, olha que eu adoro trabalhar, né? Eh, mas às vezes o Congresso trabalhar faz um mal enorme pro Brasil, sabe? Eu é triste falar isso, ainda mais em cadeia nacional, assim, falando com vocês, mas eu acho triste porque o Congresso, qual é a pauta positiva que aprovou para o Brasil nos últimos anos? Eu não vi, não me lembro nada que me chame atenção, que você fala: "Nossa, realmente o que que a gente viu, né, nesse nesse nesses últimos tempos, nessesos últimos dois anos, só populismo, só gastança, só criação de cargo para judiciário, só um monte de coisa absurda". Então assim,

trabalhar positivamente em cima de uma agenda necessária, eu acho super importante, mas eh a gente não tem uma agenda positiva pro Brasil. O que eu tenho visto é, inclusive a uma Câmara dos Deputados e um Congresso Nacional completamente subserviente, completamente fisiológico, completamente covarde e que não tem a menor condição de ter um debate maduro sobre tarefá. A gente vê, infelizmente, uma agenda vinculada ao governo Lula, sem se preocupar com setor produtivo, sem se preocupar com agro, sem se preocupar h com a com a questão de impunidade, o bem do cidadão comum. Eu não vejo isso. Eu vejo um populismo a todo custo para reeleger esse governo das trevas, que é o governo Lula, né? E também num pacto

para eleger o senador da Paraíba, que é pai do deputado Gumota, presidente da Câmara. Então, eu acho lamentável o que tá acontecendo com o nosso país e para mim, nesses termos e dessa maneira assim leviana, é melhor não trabalhar porque prejudica menos o país. >> Agora a questão que fica é como esse tarifaço eh porque a gente tem dois aspectos para analisar o tarifaço. Vou começar pelo aspecto político da coisa. Como isso vai ser tratado? Daqui a pouco

nós vamos mostrar o Marco Rúbio, secretário eh de assuntos voltados à América Latina do governo Donald Trump, culpa Lula pelo tarifaço, ou seja, a falta de diálogo, o ego, etc. Eh, do petista. Então isso a direita já vai conseguir usar e também vai se usar do fato de que, olha, houve uma audiência importante da sessão 301 e eh havia ali apenas o senador Flávio Bolsonaro. O governo não enviou ninguém. E do outro lado, o governo Lula vai se utilizar de que o Bolsonaro fez de tudo a família Bolsonaro para que as portas fossem fechadas pro governo brasileiro, para dificultar as negociações, etc. Então

nós vamos ficar nessa questão. Eu acho que no final do dia o que vai decidir a eleição brasileira não é o tarifaço eh dos dos Estados Unidos. Na verdade é segurança pública, corrupção, o desempenho deles nos debates, etc. pautas mais locais, vamos colocar assim, mais nacionais, regionais do que qualquer outra coisa, mas numa eleição que no segundo turno pode ser decidida em 1 2%, qualquer voto ali faz diferença. Então isso pode ter um certo peso, sim. Agora, do ponto de vista

econômico, a Anne tocou numa questão que eu quero explorar, que a eh a intenção de Donald Trump desde que ele reacendeu a Casa Branca da reindustrialização dos Estados Unidos. Eles vêm tentando isso dos últimas duas décadas. O que que aconteceu? Eles ali no início da década era 90 da década de 2000, final dos anos 90, eles começaram a perceber que os países asiáticos tinham mão de obra muito barata e começaram a terceirizar. Com isso, a indústria local perdeu força, evidentemente. Vou dar alguns

exemplos. Carro elétrico, carro híbrido, aquela bateria é hoje 80% importada da Tailândia, nos Estados Unidos. para dar aqui um dos exemplos dessa industrialização. E isso afetou a economia local a partir do momento que você eh desaquece a sua indústria. E se nós pegarmos números em 2000, os Estados Unidos tinham uma relação comercial com o Brasil ali de importação na casa de 40 bilhões, os chineses dois. No final do

segundo governo Lula, 2009, os Estados Unidos tinham os mesmos 40 milhões e os chineses já haviam empatado em uma década, 40 a 40. Hoje, em 2026, os Estados Unidos continuam com os mesmos 40 bilhões, enquanto os chineses têm 90 bilhões. Saíram ali e não estavam nem no top 10, alcançaram o top 10 de relações com o Brasil, top C e hoje é o top um. com mais que o dobro do que os Estados Unidos. Então, tem uma questão do que os eh americanos chamam, que é a geoeconomia dos Estados Unidos com seus parceiros comerciais. E isso o Trump tá tentando

uma nova ordem mundial, tendo em vista que os chineses ali tão pegando para si a hegemonia mundial, não só numa questão populacional, bélica, mas sobretudo numa questão econômica. Portanto, há essa questão também eh de ele ter qualquer e aí a Anne também cita isso, fala de ele pode ser utilizado de qualquer, desculpa, eu tava dando uma olhada aqui na lista divulgada pelo Itarati, foram 850 eh produtos que não foram taxados pelos Estados Unidos, mas eles eh taxaram alguns produtos importantes, entre eles etanol, vestuário, de maneira geral, todo tipo de roupa, incluindo calçado, papel, aço, eh máquinas agrícolas, eh ferramentas de jardim, todos os equipamentos relacionados à mineração, produtos manufaturados de maneira geral e diversos produtos agrícolas. Ali tá voltado mais ao nosso agro, tem açúcar orgânico e por aí vai também. Ou seja, então nós temos dois pontos de vista para analisar esse novo tarifácio de 25%. Lembrando que no final do mês há uma nova audiência com a possibilidade de um novo tarifaço de 12,5 aí, ou seja, o que significa para todos os produtos, porque tem uma empresa dos Estados Unidos, uma ONG, que liberou, divulgou uma lista de vários países que não combatem o trabalho escravo. E

nisso, nessa lista são 60 países e consta o Brasil. Ou seja, além desses 25 que a gente sofreu, podemos sofrer 12,5 no final do mês. E aí não vai ter exceção, vai ser, vão ser literalmente todos os produtos. Vamos colocar o que disse o secretário eh de estado norte-americano, Marco Rubelda, se a gente puder colocar ele falando então do porquê a justificativa. Olha lá, vamos traduzir por aqui. Vou

começar ali pelo pelo segundo pelo segundo parágrafo, que é realmente o que interessa, que ele diz eh o presidente Lula e seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. Suas políticas econômicas são ruins para os americanos e ruins para os brasileiros. No último ano, Lula colocou o seu próprio ego à frente de fazer um acordo pelo bem-estar do povo brasileiro e suas tarifas são o preço por isso. E aí no primeiro parágrafo ele coloca: "Hoje o presidente Trump direcionou a a tarifa de 25% para ele diz usa o termo de maioria de produtos importados brasileiros. Bom, aí depois ele diz isso que eu acabei de falar aqui de uma questão de ego do governo Lula. Nós temos também um vídeo

eh do Eduardo criticando. Lembram? Flávio havia pedido para que não fosse tarifado, porque isso poderia eh ser utilizado para a campanha do Lula ali, patriotismo, nós contra eles, eh o Brasil versus os Estados Unidos, aquela dinâmica que o socialismo gosta de se apegar, embora Lula tenha dito recentemente que não é eh socialista, o que é uma baita de uma mentira. Então vamos ver o que Eduardo disse. >> Não, vocês viram o que que o Lula falou ontem? Há um dia do governo americano

decidir sobre a imposição ou não de novas tarifas ao Brasil, ele falou da dentadura do Trump. Meus amigos, eu quero saber, cadê aqueles diplomatas ou as pessoas que falavam a liturgia do cargo? Isso não é postura de estadista. Olha o que nosso presidente tá falando. Cadê essas pessoas?

Porque o Lula tá colocando a perder todo o trabalho do Flávio Bolsonaro para evitar essa bendita tarifa. Será que as pessoas não conseguem enxergar [limpando a garganta] isso daí? O Lula deseja essas tarifas. Ele trabalha por essas tarifas. Ele absolutamente se manteve inerte. Não mandou nenhum

representante pra audiência pública aberta a todo mundo que ocorreu dentro do tesouro norte-americano para tratar desse tema. Meus amigos, uma pessoa que tá disposta a fazer o seu povo sofrer, achando que ele possa ter um ganho eleitoral, achando que ele vai aumentar a votação dele, porque ele vai tentar criar a narrativa de defensor da soberania, né? Estamos lutando contra os ianques imperialistas americanos. Uma pessoa dessa não tem o mínimo pudor de roubar até velhinhos do INSS, desde que ele, o filho dele e o grupo político dele sejam beneficiados. Espero que a população brasileira abra o olho a tempo e a gente tire esse câncer do Brasil chamado lulopetismo.

Já temos Jorge Serrão aqui conosco, conectado para comentar essas e outras notícias. Serrão, bom dia, bem-vindo ao café desta quinta-feira. Queria que você comentasse ali eh no logo no início do seu pronunciamento, Marco Rúbio falou para que não eh ficasse nenhuma dúvida. Lula nunca agiu de boa fé nas negociações com os Estados Unidos, segundo o próprio secretário norte-americano. É, aí o bicho vai pegar, né? Porque o

que a gente tá percebendo, saudações meu povo da Gazeta do Povo, é que os americanos estão com muita vontade de aplicar as tarifas, estão na fazendo aquele jogo de medir, vai ou não vai, qual é o impacto político disso, mas a tendência é que eles apliquem a tarifa para dar uma certa punição ao governo. Mas aí se aplicar a tarifa, quem pode levar vantagem? E quem se preparou para levar vantagem com isso é exatamente Luís Inácio Lula da Silva. O que apavorou Lula ontem, na verdade, foi uma ação que já começou, ela está se ampliando. A ação norte-americana colaborando com a polícia brasileira pro combate ao narcegócio transnacional. já

tem confirmação de que tem bandido brasileiro colaborando com o terrorismo internacional com a Alcaqida. A, o sistema é muito simples. Aqui o narconegócio brasileiro gera a grana e a grana vai lá para fora para ser usada no terrorismo e até na guerra do Irã contra os Estados Unidos. eh nesse raciocínio que os americanos estão trabalhando. Então esse assunto é o assunto que apavora Lula mais do que a tarifa. A

tarifa para ele tá sendo uma bênção. Se o americano der a tarifa, ele vai tirar a onda com esse discurso picareta de soberania, que ele não tem soberania nenhuma. Soberania do Lula é com a China, né? É a China mandando no Brasil. É o modelo de soberania que o Lula prega. Mas ele tá apavorado com essa

ação americana contra o narconegócio que vai se intensificar e nessa não vai ter jeito. Nessa Lula não vai poder falar na soberania dos nossos criminosos, como ele já começou, né? Ensaiou lá atrás. Mas essa narrativa é insustentável. Essa quebra ele prejudica bastante ele na campanha reeleitoral. Agora, Lula, Lula,

apesar de tudo, apesar de tudo, está mostrando ainda sustentabilidade de sua candidatura à eleição. Apesar de todo o desgaste do Brasil, dos problemas econômicos que estão aí na cara para todo mundo ver, Lula ainda é um candidato competitivo. E esse é o ponto assustador da sucessão presidencial desse ano, que vai ter um espetáculo dantesco de baixaria, mentira e perseguição. >> O que disse a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro sobre a divulgação da carta? Vamos colocar, nós temos a nota agora da defesa, eh, exatamente o que disse o escritório de do Dr. Celso

Vilarde, que tem, aliás, o Flávio Bolsonaro assinando como o um dos advogados também. Bolsonaro, seu por eh por seus advogados nos autos da ação penal eh vem respeitosamente à presença esclarecer os seguintes fatos. De início, reitera-se que o peticionário vem observando rigorosamente todas as condições estabelecidas para o cumprimento da prisão domiciliar humanitária, especialmente aquelas relacionadas à vedação da utilização de aparelhos de comunicação, redes sociais e de divulgação de manifestações por intermédio de terceiros. No caso em exame, ou seja, a carta, eh, Bolsonaro redigiu manuscrito posteriormente entregue ao filho por ocasião de visita regularmente autorizada. A defesa esclarece objetivamente que Bolsonaro jamais soube que a carta seria publicada. Tampouco houve qualquer

orientação, ajuste ou combinação prévia acerca da utilização de redes sociais para esse fim. Bom, traz aqui de volta, depois a gente volta na nota da defesa. A carta diz o seguinte: "Vou vou pra carta". Carta aos brasileiros. Saudoso contato com o povo brasileiro, ao qual devo lealdade. Escrevo num

momento de decisão para o futuro de todos nós. Não era para todo mundo essa carta, era só pro filho. Carta aos brasileiros. Era só pro Flávio a carta. Veja, a defesa erra ao tentar se apegar no seguinte, não, olha, a carta não era pros brasileiros. A gente não sabia que a

carta ia viralizar, ia pras redes sociais. Óbvio que sabia, gente. A carta foi escrita para isso, para publicar para todos os brasileiros lerem. Ele começa a frase, quer dizer, eu mando uma carta, carta para o João. A carta chega no João, fala: "Eu não sabia, não, tá errado. A defesa errou. A defesa eh

precisava, ir, eu não sou nenhum advogado, mas assim, a defesa precisava ter eh feito uma defesa baseado na questão que todo e qualquer preso pode escrever uma carta. Essa que é a questão. O próprio ministro do Supremo Tribunal Federal, Cristiano Zanin, se apoiou numa jurisprudência em vigor paraa época, preso em 2018, então presidiar Luís Inácio Lula Silva, fez uma carta, várias de próprio punho, lidas por Zanim na porta da Polícia Federal, na sala de estado maior ali em Curitiba várias vezes. Agora vai se apegar ao fato, porque a partir do momento que você diz: "Não, não sabia que a carta ia ser terceirizado", pronto, você não vai conseguir redigir mais nenhuma. O que vai ser importante pro processo eleitoral, paraa hora que a eleição pegar no Bru. O Lula escreveu

mais de 10, que o Hadad leu, que o Zanin leu, que o todos os presidentes do PT leram, Zé Dirceu leu, Zé, eh, Zé Dirceu Genuíno leu, enfim, todos eles leram. Então, assim, ele se apega a um argumento que ele não vai mais poder ver nenhum tipo de conteúdo do Bolsonaro, evidentemente, a carta. Então, eu achei um erro crácio de estratégia por parte da defesa. Acho que o argumento que deveria ser utilizado é o fato de que não há nenhum cerceamento, a liberdade de expressão, inclusive alguém que teve ali sua liberdade tolida pelo poder judiciário. Essa que era a questão. Agora, uma carta

que você endereça que tem um endereço ao povo brasileiro e você diz que você não sabia que ia chegar ao remetente do qual você colocou? Enfim, vamos aguardar a resposta do ministro. Mas veja, não tô discutindo aqui a questão da prisão ilegal, injusta, que a gente já bateu várias vezes. Estou tratando de uma estratégia por parte da defesa da qual eu julgo completamente equivocada. Jorge Serrão, quero ouvi-lo, meu amigo. O que que você

acha dessa estratégia adotada pela defesa? Olha, dá para comentar essa história, dá vários comentários interessantes. Vamos pro primeiro aspecto. Por que que Jair Bolsonaro escreveu essa carta? É o primeiro ponto fundamental de tudo. Ele escreveu porque

percebeu que tinha um golpe em andamento contra a candidatura do Flávio Bolsonaro. E esse golpe acontecia inclusive no campo da tal direita. Por isso que ele escreveu a carta. O candidato é o Flávio. Ponto final. É

isso. O objetivo da carta foi só esse. A carta foi direcionada só pro filho? Claro que não. A carta foi direcionada para todo mundo. Para todo mundo saber.

O candidato é o pré-candidato é o Flávio. Ponto. Não questionem. É isso. É isso. E o recado foi esse. Aí agora

temos os problemas derivados disso. Bolsonaro podia escrever a carta ou não? Esse é o ponto essencial que a gente tem que debater. Bolsonaro está sendo tolido em sua liberdade. Ele tá sendo tratado como alguém que foi assassinado civilmente.

Ele tá preso, mas não pode falar. Tá preso em casa, doente e tem que ficar incomunicável com o mundo. Então ele morreu. Não é isso? Não. Não é isso.

Isso é inaceitável. Esse é o argumento inaceitável. E essa é a decisão do ministro Alexandre de Moraes, que tem que ser questionada, porque ela não é plausível numa democracia. Esse esse é o ponto sobre o qual a defesa tinha que ter centrado a sua atuação, a questão da liberdade. Aí o que faz a defesa? A

defesa agora tá respondendo apenas ao argumento do ministro Morais. Só que o argumento é absurdo. Aí qualquer resposta que se dê também será absurda, que é o que estamos vendo isso agora acontecer. Uma resposta que não tem pé nem cabeça, não tem lógica. Ela tá seguindo a falta de lógica da decisão suprema que mantém o Bolsonaro ali um morto vivo na casa dele. É isso. Isso

não é aceitável. Isso não deveria ser aceitável. Isso tinha que tá sendo debatido e discutido no Brasil. Não está, não está. Esse é o ponto assustador de toda essa história. O

problema é a prisão do Jair Messias Bolsonaro. Ela não poderia estar acontecendo. Ela tinha que ser questionada. E agora o que que fez o ministro Moraes? Muito espertamente, né?

Ele jogou para a procuradoria geral da República, né? interpretar o que disse a defesa e aí ele vai poder aplicar a tese dele. Na tese do ministro Alexandre, foi quebrada a medida cautelar. E aí, como é que fica? Ele vai devolver Jair Bolsonaro paraa Papudinha ou ele vai apenas reforçar que a candidatura do Flávio Bolsonaro é que sofra alguma punição. Pode ser uma

multa. ou pode ser algo pior até uma impugnação lá na frente. Qual é a estratégia? O ministro Alexandre sabe que não tem condições de mandar Jair Bolsonaro de volta para Papudinha. Questão médica se sobrepõe à questão jurídica. Ministro Alexandre sabe disso.

Então o que ele tá fazendo agora é um jogo. É um jogo. O jogo começou. Ele jogou paraa procurad, jogou a bomba paraa procuradoriaagal da República. Se a procuradoria geral da República disser: "Olha, realmente houve aí uma quebra do da da das medidas cautelares impostas a Bolsonaro, então ministro Moraes vai ter que tomar uma providência. Qual será? Calar ainda mais

Jair Bolsonaro ou mandá-lo para Papudinha, que eu já disse que não pode porque não tem condição médica. e a condição médica, a vida do cara se sobrepõe à juristocracia. Então, olha, o sistema também criou uma armadilha para ele mesmo. E como lembrou bem o Nicolas Ferreira, com essa decisão exagerada, mais uma vez equivocada, ministro Moraes é quem contribuiu pra campanha do Flávio Bolsonaro, botando esse assunto para cima e não tomando o que deveria ser uma decisão meramente jurídica. Então, de erro em erro, a situação brasileira vai só se agravando, vai ficando cada vez mais claro que não estamos em uma normalidade democrática e temos uma interferência direta no processo eleitoral. Ponto. Isso aí é

innegável e a coisa vai complicar-se ainda mais. O Marco Rúbio falou o óbvio, o grande responsável por essa tarifa é o Lula, que como bem falado pelo Marco Rúbio, colocou o seu próprio ego acima dos interesses brasileiros. E por quê? Porque quando os Estados Unidos anunciam um tarifaço no ano passado, em abril, contra praticamente todos os países do mundo, qual foi a reação imediata dos líderes dessas nações? sentar na mesa de negociação, entender qual era o interesse do país em jogo, né, em negociação e negociar, estabelecer concessões mútuas para se chegar a um acordo que justamente assegurasse, garantisse que os interesses dos respectivos países países preponderasse.

O que aconteceu, por exemplo, no caso do Reino Unido, né, o Starmer, ex-preiro ministro do Reino Unido, esquerdista, assim como o Lula, ele olhou pro tarifaço, viu que era inevitável que os Estados Unidos, diante de uma nova política econômica, implementariam uma tarifa. Mas essa tarifa poderia ser maior ou menor a depender da vontade do representante do respectivo país de negociar efetivamente, não fingir que estava negociando. E se chegou ali num acordo, no caso do Reino Unido e dos Estados Unidos, de 10%. Da mesma maneira, o Canadá, o Canadá tem um primeiro ministro que também é adversário público do Trump, mas diante ali do interesse dos canadenses, sentou na mesa de negociação com o Trump. E uma das coisas que o Canadá revu tarifação, uma tributação do faturamento das empresas de bigtec no Canadá. Eles

haviam criado ali um novo imposto no Canadá, o chamado imposto digital, aplicado essencialmente sobre as empresas americanas em atuação no Canadá. E diante da pressão americana, diante da tarifa aplicada pelos Estados Unidos, sentaram na mesa de negociação, reviram o seu posicionamento e voltaram atrás na questão do imposto digital. E o que que aconteceu em seguida? O governo americano reduziu as tarifas aplicadas ao Canadá. O Lula, ao contrário, desde 2023, fez no mínimo 62 declarações contra o presidente americano. Sabe quantas vezes o Trump

falou do Lula nesse período? 11 vezes. E a maior parte de forma positiva, exaltando que ele estava ali conversando com Lula, que abria, né, havia e abriu um canal de comunicação com Lula. E de outra parte, o Lula, repito aqui, em mais de 62 vezes provocou o presidente americano, chamando, por exemplo, né, a volta dele ao seu segundo mandato de a volta do fascismo ao poder nos Estados Unidos. Então, a postura adotada pelo Lula, em nenhum momento, foi uma postura de assegurar o melhor interesse do Brasil face a essa tarifação.

tem que entender que o o mundo está passando por uma transformação no comércio internacional, fruto em larga medida da pandemia, quando os Estados Unidos e outros países perceberam a sua dependência econômica do mercado chinês em temas sensíveis como indústria de armamento, indústria de insumos e de medicamentos. E justamente se acendeu um alerta, fora a questão dos déficits comerciais do mundo inteiro em relação à China, especialmente, né, com a importação de produtos chineses. E aí o que acontece é que os Estados Unidos adotam uma nova política de comércio internacional. Você tem que entender o momento e a natureza do desafio que o mundo está passando e olhar, né, claramente qual que é o interesse do Brasil em jogo. E considerando ainda Mário, o agravante de que o Brasil tem hoje um grande superaft comercial em função da venda de produtos agrícolas, né, de commodities. E tem no seu maior

mercado a China, né, que compra. Só que a gente tem uma indústria de tecnologia, de alta tecnologia e sabe qual que é o principal cliente do Brasil na área de alta tecnologia? justamente os Estados Unidos, o próprio ex-diretorgeral do MC, Organização Mundial de Comércio, Senor Roberto Azevedo, embaixador de carreira, diplomata de carreira do Itamarati, entrou, ingressou na carreira de diplomata em 1984 e que ascendeu na carreira diplomática inclusive durante a gestão do PT. Foi indicado diretorgeral do MC em 2013 pelo governo Dilma. Então, nem pode ser acusado de ser algum direitista ou conservador, não.

Embaixador de carreira ligado e que ascendeu na sua carreira nos governos do Lula e Dilma. Ele mesmo falou de uma miopia extraordinária do governo Lula, do Lula, ao não defender os interesses do Brasil, em especial, repito, aqui na indústria de alta tecnologia. E por que que isso é importante? Porque os produtos, né, quanto mais alta a tecnologia, maior o valor agregado, mais receita você gera pro país, que justamente são produtos mais caros. E essa indústria que tem nos Estados Unidos, né, a indústria brasileira, o seu maior cliente, o seu maior comprador. O governo Lula fechou os

olhos, não negociou efetivamente, fez só aquele jogo, teatrinho, fingindo que estava negociando. Porque fica muito claro e o Marco Rúbio foi muito preciso nas suas palavras, o Lula colocando o seu ego e o seu interesse mesquinho, né, de segundo a leitura dos seus marqueteiros, de que investir nessa retórica da soberania redundaria ali no aumento da sua e popularidade pela manipulação da opinião pública e que e aí que as favas, o interesse das empresas que exportam pros Estados Unidos, dos empregos, milhares de empregos gerados por essas empresas e com todos os impactos econômicos dessa medida inclusive inclusive da tributação e, né, todos os reflexos e prejuízos ocasionados ao Brasil em função dessa tarifa de 25%. Mas não só. a um segundo personagem que é o grande também responsável por essa tarifa, que é o senhor Alexandre de Moraes. O representante de comércio fez uma publicação também deixando muito claro que as decisões de censura do Supremo Tribunal Federal, o o julgamento do STF em relação ao artigo 19 do marco civil da internet também representam, né, um BAC contra as empresas americanas e eles queriam justamente, né, reposicionar a relação com o Brasil em que o Brasil respeitasse a liberdade de expressão dos usuários das plataformas de rede social.

E esse regime novo de responsabilidade civil que se instaurou por meio dessa decisão do STF também honera a atividade dessas empresas. Os Estados Unidos colocaram de forma muito clara, mas não só propriedade intelectual, a questão, né, da violação da propriedade intelectual e a ausência de combate por parte e do Brasil e da falsificação de produtos, da questão do streaming do famoso gato net, mas não apenas isso, também a questão do combate à corrupção, uma um tema sensível pro mundo. E os Estados Unidos olhando pro STF, vendo as decisões do ministro Diastofle, anulando junto, né, com os demais integrantes do Supremo, inúmeras decisões da operação Lava-Jato, suspendendo multas bilionárias, né, estabelecidas ali em acordos de leniência contra a JBS, contra Odebrecht. Então, é todo um cenário que se colocou no Brasil e temas muito sensíveis. E os Estados Unidos, né, desde o início da instauração da investigação da sessão 301 em 15 de julho do ano passado, deixaram isso tudo muito claro e a postura do Brasil, né, que seria uma oportunidade de se colocar na mesa, inclusive, né, uma discussão mais ampla sobre o o papel e o o protagonismo que o Brasil poderia assumir no mundo em relação ao seu comércio exterior. O Brasil tem uma das

economias mais fechadas do mundo. país. Infelizmente, nós temos ali como proporção do PIB, ao cálculo que se faz de abertura comercial, aproximadamente 35% do nosso PIB, né, em função do comércio internacional, sendo que tem países 100, 120, 150%. Então, uma abertura, seria um momento de discussão de uma abertura econômica eh do Brasil, obviamente que associada, né, uma melhora da competitividade na redução do chamado custo Brasil para que os nossos produtos concorram em igualdade de condições com suas contrapartes estrangeiras. Mas era uma discussão que deveria ser travada no Brasil. E o que se faz é varrer a

sujeira para debaixo e do tapete invocar essa retórica de suposta defesa da soberania. E aí vem o tarifa que já estava, né, antevisto há muito tempo, né, desde lá da instauração da investigação. E o Brasil investindo nessa retórica barata e nessas bravas de suposta defesa da soberania, quando do ponto de vista prático, o Lula ficou o tempo todo provocando as autoridades americanas, provocando o próprio presidente e Donald Trump e o resultado foi inevitável. E repito aqui as palavras do ex-embaixador e exdiretor geral do MC, Roberto Azevedo, de que é uma miopia extraordinária que o Brasil não tenha colocado seus interesses e o interesse, né, das nossas empresas de ponta, de alta tecnologia, né, o o Lula preferiu, né, privilegiar o seu próprio ego e, né, ficar fazendo essas bravas. Repito que em 62 oportunidades ele se referiu publicamente ao presidente americano e todas as vezes de forma negativa. Na do outro lado, Trump se

referiu 11 vezes ao Lula e na sua maioria ali nove vezes de forma positiva e só as duas no final agora que ele apontou justamente o óbvio. Falou: "Olha, o Lula é uma pessoa altamente volátil". E por que volátil? Justamente por isso, porque ele vai se reúne com autoridades europeias e diz que não é de esquerda. Ele falava, chegava na frente do Trump e falava como um gatinho e depois chegava no Brasil, queria falar como um leão e atacando os Estados Unidos. Então, justamente essa natureza

camaleica do Lula que vai moldando o seu discurso conforme a conveniência política do momento. E aí o presidente americano percebeu a real natureza do Lula e a tarifa foi consequência inevitável dessa postura. Então, Mário, os dois grandes responsáveis por essa tarifa são tanto o Lula, que colocou o seu ego acima dos interesses nacionais, e o Alexandre Moraes junto com seus colegas de STF, que também, né, nessa questão sensível das bigtec foi também o tarifá consequência inevitável dessas decisões ilegais da Suprema Corte. E eu li o justamente a nota do Marco Rubi em que ele ele diz que a culpa é do Lula pelas questões, pela falta de diplomacia dele, né? Hoje saiu uma matéria na Veja dizendo que o Lula xingou o Trump mais de 60 vezes. E é bom lembrar que a

primeira vez que saiu o outro tarifaço, o Lula tinha acabado de eh dar uma declaração no Brick de que tinha que tirar o dólar das relações comerciais, enfim. E o Lula ele tava torcendo por esse tarifá, porque ele quer usar de subterfúgio eleitoral, né, para colocar a culpa eh nos outros. Mas a gente sabe que o Trump já deu declarações de que o Lula ele é volátil na diplomacia. Quando você é considerado volátil na diplomacia, ele é uma pessoa considerada sem palavra, que uma hora fala uma coisa, a outra hora fala outra. E não é só nas relações diplomáticas que isso é ruim. você não quer negociar com ninguém

que faz uma coisa, fala uma coisa e faz outra. Então tudo isso cansou. Teve a investigação ali, teve a questão do desmatamento, teve a questão das ordens eh judiciais secretas de Alexandre de Moraes eh contra empresas americanas, contra cidadão americano e inclusive tão secretas que não poderiam, tinham uma ordem de não poderem de de proibirem até a divulgação dessas ordens. Então, tudo isso criou um clima terrível, vamos dizer assim. E o Flávio Bolsonaro, mesmo sem ser presidente da República ainda, ele foi, ele fez a tentativa de ir na audiência e lá não encontrou nenhum membro do governo Lula para negociar, né? O que

demonstra uma desídia, uma negligência, uma falta de interesse de resolver esse problema. E agora quem vai sofrer é o brasileiro, né? Porque essa isso vai ter reflexo não só para as empresas, mas para todo o povo brasileiro. Então, Lula é um uma desastre na diplomacia. Ele tem atuado conforme a sua ideologia e conforme os seus parceiros eh ideológicos.

>> Deputado, uma discussão hoje, né, no Congresso envolvendo a questão da imprescritibilidade de crimes praticados contra menores. A senhora poderia trazer suas reflexões sobre esse tema pro nosso público? É, a gente aprovou ontem na Comissão de Constituição e Justiça a PEC que vai tornar imprescritível o crime de estupro contra menores de 12 anos. Passou à admissibilidade e à constitucionalidade. Eu fui a relatora.

A ideia da PEC foi da deputada Soraia Santos, do PL também do Rio de Janeiro. E eu tive a oportunidade de relatar essa PEC, fazendo parecer favorável e aprovamos por unanimidade. Agora precisamos da comissão eh de mérito, né, comissão especial de mérito paraa gente dar andamento o quanto antes. E a gente conseguiu relatar essa PEC um dia depois daquele caso que chocou e ainda está, né, na na mente de cada pai, cada mãe brasileiro, que é aquele caso do Ceará da bebê de 10 meses, que foi estuprada e morreu, né, com cinco adultos no apartamento e ainda estão investigando o que de fato aconteceu, a história está mal contada e um crime tão grave que não era imprescritível. na mesma semana que eles queriam aprovar a lei da misogenia, o PL da misogenia, que ia tornar eh uma um comentário, uma opinião sobre a coletividade feminina, um negócio abstrato, aí sim esse crime ia ser imprescritível e inafiançável, mas o crime de estupro de vulnerável ainda não é inafiançável e não teve a mesma mobilização. Então nós vamos ficar em

cima do presidente Hugo Mota para instalar o quanto antes a comissão especial, porque esse tipo de crime não pode mais ficar impune, é um completo absurdo. E eu gostaria de que ele fosse, que a gente pudesse fazer eh penas ainda mais rigorosas para esse tipo de crime, porque eu não acredito em ressocialização de um monstro que faz um mal, que abusa, que estupra um bebê. Gente, pelo amor de Deus, esse esse tipo de pessoa precisa ser banido da sociedade. >> Deputada, prazer enorme táar aqui com a senhora nessa tarde. Nós vimos que a câmera Mota, falando dele, ele aprovou aí o regime de urgência por projeto que criminaliza a misogenia. Eu vejo que a

senhora está muito ativa nessa nessa nessa pauta também, mostrando os bastidores, inclusive em Brasília, eh, da base governista, né, do grupo feminista, querendo, impondo isso, que as mulheres aprovem imediatamente esse projeto que torna a misogenia crime. Queria que a senhora falasse mais sobre isso, como está, que pé está tudo isso e o perigo que isso pode vir a ser perante a sociedade civil. Então, agora por hora nós conseguimos, né, barrar eh que o mérito vá à votação no plenário da Câmara. Eles já aprovaram um requerimento de urgência com mais votos do que o necessário e eu entendo que o momento de barrar seria na votação do requerimento de urgência, mas infelizmente nós perdemos. Mas por hora eles não vão pautar, né? eu consegui

arrancar do presidente Hugo Mota a palavra que ele não pautasse agora antes do recesso e não e realmente não foi pautado. E as mulheres de esquerda que estão defendendo esse PL, elas fizeram uma coletiva e foi desastrosa porque os argumentos realmente foram muito ruins. Por exemplo, a Tábata disse que ex tem adolescentes chamando um chamando outro de Betinha, que é uma gíria, né, que eu tive até que pesquisar. Então ficou meio eh ridículo até o argumento da Tábata, né, que ela usou para dizer da necessidade da aprovação do PL da misogenia. E a gente demonstrou com fatos, com argumentos que não estão preocupados com as mulheres, mas sim em censurar, né? A Tábata diz que gosta

fazer política pública com evidências, mas não existe nenhum país do mundo que tem uma lei dos moldes que a Tábata quer. Então ela está fazendo política pública que ela acha e não por evidências como ela prega fazer política pública, né? Então é um absurdo completo e nós eh também percebemos que não teve nenhum apelo popular, né? Então os deputados começaram a se manifestar contra, diferentemente lá do Senado que aprovou por unanimidade. Nós conseguimos fazer esse barulho na na Câmara dos Deputados, nas redes sociais. As pessoas

entenderam as mulheres que sofrem com violência. Saiu uma pesquisa agora que as mulheres têm medo de sair na rua à noite. Não é o PL da misoginia que vai resolver, né? É bandido na cadeia que vai resolver. bandido, bandido, estuprador, quem rouba celular, que o Lula diz que a pessoa eh comprar uma cervejinha, é firmeza no cumprimento da lei, né?

Então é isso que a mulher quer. A mulher quer se sentir segura. Não é um projeto que vai eh criminalizar opiniões e vai resolver a vida das mulheres. >> Ótimo, deputada. Outro tema que a gente tem aqui na discussão hoje no Sem Rodeios é que o próprio Flávio Bolsonaro disse numa entrevista recente ao Flow Podcast, acusou na verdade Morais e Dino de tentarem esvaziar o TSE e fazer com que a primeira turma do STF de certa forma mande nas eleições este ano. Qual

que é a sua expectativa para este ano eleitoral? Eh, de certa forma, a gente sempre tenta comparar aqui com 2022. Alguns estavam criando boas expectativas por conta de ter Nunes Marques aí à frente do TSE, outros já estão um pouco, já estão preocupados com esse eleitoral. dizem que eh pode ser muito parecido com 2022. Qual que é a sua visão? Qual que é

a sua expectativa para este ano? Olha, depois do que aconteceu em 2022, a gente pode esperar tudo, inclusive nada, ou inclusive o pior, né, no Brasil, eh, a gente vê sim uma tentativa de esvaziar eh assunções eh do Tribunal Superior Eleitoral, de tentar mandar quando não se está na cadeira de presidente, mas eu também vou eh me dar o direito de ter um pouco de confiança nos outros magistrados que eu espero que tenham responsabilidade com o Brasil, porque essa eleição, dessa vez vai ter organismos internacionais olhando muito bem pro que vai acontecer nessa eleição aqui no Brasil, né? Não vai ser aquela molezinha do governo Biden, creio eu, né? Então nós precisamos mostrar que nós vamos ter eleições limpas, eleições transparentes, que nós vamos ter de fato justiça para os dois lados, um equilíbrio, né? O que que o princípio do é o princípio do direito eleitoral? A

paridade de armas. Então nós não pode acontecer como aconteceu em 2022, que tudo que um lado falava era a multa e não sei quê e tira do ar e do outro lado não era bem assim. Nós só queremos direitos iguais para todos os lados, garantia do cumprimento das leis e da Constituição. Então, eu vou me dar eh ao direito, né, de confiar na boa fé dos outros magistrados para que não eh permitam que o Brasil tenha um dono. Deputada, e falando em cenário eleitoral 2026, eh, como é que se encontra a leitura da senhora do cenário em Santa Catarina, né? Governador Jorginho tenta

a reeleição, tem um candidato, né, o João Rodriguez e também o Senado. É uma expectativa grande de que a direita consiga eleger as duas cadeiras de senador. Como é que a senhora, né, faz a leitura desse cenário no seu estado? >> Olha, eu considero que é uma eleição muito tranquila. O governador Jorginho Melo, ele tem índices de aprovações altíssimo e ele tem tudo para ganhar, com muita humildade, eu digo isso e tranquilidade, tem tudo para ganhar a eleição no primeiro turno aqui. E os

outros adversários, eles têm o direito, né, de concorrerem, né? o próprio João Rodrigues, eh, tem feito aí a sua pré-campanha, eh, apesar de eu acreditar que ele eh em algum em alguns momentos pode ter se perdido. E o outro candidato que é o candidato do Lula aqui em Santa Catarina, ele tá cumprindo uma missão, né, porque ele era conselheiro da JBS e então ele tá cumprindo uma missão aqui porque o Lula não tinha ninguém. Deputada, eh nós tivemos ontem a decisão, como a senhora bem falou já no início da entrevista, que acompanhou a decisão do governo americano em taxar o Brasil em 25%. Como que a oposição vai se comportar em relação a essa a essa a a essa conclusão desse relatório, dessa investigação? Eh, porque o Lula ele sai

bastante fragilizado, embora ele tente conectar os fatos com o bolsonarismo, com o Bolsonaro, com os irmãos Bolsonaros no Brasil, mas sabemos muito bem que não é esse a não é essa a verdade. O que que a oposição, o que que os políticos parlamentares da oposição irá fazer nesse momento para não deixar morrer isso e não deixar que a narrativa falaciosa de Lula vá adiante num momento tão criterioso agora, delicado, né, nessa pré-campha eleitoral? >> Olha, o que a oposição tem que fazer é falar a verdade, né? Falar e narrar os fatos, mas fazer isso da mesma forma que a esquerda faz com a mentira. Nós temos que narrar os fatos eh de maneira sistemática, falar: "Ó, isso aconteceu por isso, por isso, por isso Lula não sabe fazer diplomacia, é considerado volátil. Lula xingou o Trump mais de 60

vezes. Eh, apesar de Trump ter recebido ele, ele descumpriu com várias coisas. Então, essa é a realidade. E por, e a gente tem que mostrar que isso vai refletir na população brasileira e que Lula não se esforçou para seguir, né? o que deveria ter seguido de fazer a diplomacia, porque ele queria isso para usar como argumento eleitoral para colocar a culpa nos Bolsonaros, né?

Porque eles sempre fizeram isso, colocaram a culpa eh sempre no Bolsonaro. E então o Lula vai usar isso como trunfo eleitoral, mas dessa vez ficou muito ruim. a gente já viu até presidente da FIESP, né, de da de São Paulo, eh, colocar a culpa no governo, porque quem acompanhou tudo que aconteceu sabe que a culpa do tarifaço é do governo Lula. Quem sabe o que aconteceu sabe que Lula estava torcendo pro Brasil ser tarifado. Essa é a verdade. Sabe também que Lula

não fala nada das tarifas da China de 55%. Por que que não fala nada? Ele não é amigo do Xipim? Por que que não fala nada? Por que que também tá sendo tarifado pela China? Então isso se

tornou bandeira de campanha. O que a gente tem que fazer é falar, é mostrar, é fazer o que fizeram essa semana na Credent de chamar o ministro das relações exteriores que pujão desapareceu, né? desapareceu, não compareceu. Eu não estava lá na porque eu não faço parte da Credem, mas eu acompanhei por outros colegas parlamentares. Então, nós vamos trabalhar com a verdade e eles como sempre com a mentira. As cartas

estão na mesa. Quem acompanhou sabe que a verdade é que a culpa do tarifaço é to Lula. >> Vou pedir pro nosso querido Víor Conzio colocar aqui na tela pra gente acompanhar uma fala do deputado Marcel Van. que a gente obrigado a vir aqui é incrível, presidente. Mas é um dia de assim de desrespeito com esse parlamento. Para quem nos acompanha

de casa, não tá vendo a mesa aqui, talvez fosse bom até focar. Embaixador Mauro Vieira, ministro do Estado das Relações Exteriores, deveria estar sentado ali naquela cadeira. A cadeira tá vazia ao lado do presidente, deputado general deveria ser ocupado pelo embaixador Mauro Vieira, que não está aqui na Câmara, mas deve estar aqui do lado, a poucos metros do parlamento, pelo menos pela agenda vazia dele. Imagino que esteja em Brasília, talvez até acompanhando essa reunião, mas acho que não chega a ter esse grau de interesse pelo parlamento, nem para acompanhar de longe, enquanto falta com seu dever constitucional e comete mais um crime de responsabilidade. Mauro Vieira cancela a ida à Comissão de Relações Exteriores da Câmara.

Depois de um convite que foi feito, Mauro Vieira cancelou depois de confirmada a data em que estaria aqui na Câmara. Essa matéria é dia 17 de outubro de 2023. 17 de outubro de 2023. Ministro Mauro Vieira falta a convocação e Credem reage. Crime de responsabilidade. 7 de maio de 2025.

Foi pela segunda vez, ele faltou. Naquela primeira ele faltou, foi feita a convocação, ele veio. Depois fizemos nova convocação, faltou na primeira data convocado. E agora, pela terceira vez, Chanceler tenta dear oitiva e gera desconforto em comissão e a confirmação hoje de que ele não veio à Comissão de Relações Exteriores de Defesa Nacional. Certo?

>> Em respeito ao parlamento, tá aqui as três matérias, estão aqui 23, 25 e 26. Deputado Eva de Melo, que fez um discurso aqui brilhante. Primeiro lugar, o desrespeito do governo Lula com esta comissão, desrespeito de Mauro Vieira com este colegiado. Não é a primeira vez, não é a segunda vez, é a terceira vez que o ministro Fujão, Mauro Vieira, não comparece. Tem medo do quê? Uma série de requerimentos,

informação já foram respondidos. Tem outros que ainda carecem de detalhamento. Por que o ministério não quer dizer quem quando se hospedou nas embaixadas, mundo afora? Que tipo de privilégio determinadas pessoas, >> que tipo de privilégio pode ter algumas pessoas, uma pessoa que é uma um convidado oficial, uma autoridade, tem todo o direito até entendo que a cortesia do embaixador convidar, tá lá em missão oficial. Agora nós temos relatos da imprensa de gente que foi tirar férias no exterior e recebeu como cortesia uma hospedagem em uma residência oficial para confirmar para confirmar o que tá dizendo a imprensa. O governo tá tentando agora

aprovar um projeto para permitir que as residências oficiais possam virar essa casa da mãe Joana. em que por qualquer motivo que venha na cabeça do embaixador, ele possa abrir as portas da residência oficial da República Federativa do Brasil no exterior para uma pessoa que não tá em missão oficial, não tá numa capacidade realmente que permitisse a ela essa hospedagem. Bem lembrado, um senador da República, Flávio Bolsonaro, não importa se é pré-candidato à presidência da oposição, fosse do PT, fosse do PL, do novo, do PESOL, antagônicos, não tem problema. Se você tá em missão oficial, você pode não deixar usar nem para dar uma entrevista. Agora, pros amigos do regime até a caminha quente e o chá de camomila. tão preparados?

Mas eu queria dizer também, senhor presidente, informando já a todos que redigimos uma notícia crime a ser encaminhado ao procurador-geral da República, Paulo Gonê, está à disposição dos colegas para assinarem conosco uma notícia crime em que fazemos, portanto, o relato e a acusação contra o ministro Mauro Vieira pelo crime de responsabilidade cometido. De acordo com a lei brasileira, está pronta à disposição dos colegas que queiram assinar. Deputado Evaío, deputado Sargento Faú, deputado Daniela, quem quiser assinar é bem-vindo. >> Mas é importante dizer, presidente, que tem respeito quem se dá o respeito. Deputado Sargento Faur [roncando] lembrou da primeira oportunidade, pelo menos de que eu tenho conhecimento de um desrespeito com esta casa ainda sobre a gestão de Artur Lira, quando Flávio Dino faltou uma convocação, deu uma justificativa ridícula.

absurda e ficou por isso mesmo. Nós estamos protocolando essa notícia crime. Nós não vamos prevaricar, nós vamos fazer o nosso papel. >> Mas eu quero saber do deputado Hugo Mota, presidente dessa casa, porque já passou uma vez e não foi feito nada, pelo menos durante a presidência dele. 2023 não era ele o presidente, era Artur Lira. Mas 2025,

da segunda matéria que eu mostrei aqui, não só já era o presidente Hugo Mota, o comandante desta casa, desta Câmara dos Deputados, como nós o oficiamos. Essa comissão informou oficialmente o presidente da casa. Nós estamos reclamando, deputado Ivair, e com razão de que o ministro Mauro Vieira não respeita a democracia, não respeita o parlamento. E a pior ainda justificativa que acabou de ser dado que ele supostamente estaria com o presidente Lula nesse momento, é pior ainda, porque ele mais deve satisfação ao povo brasileiro representado no parlamento e a Constituição do que ao seu superior imediato quando esta reunião não estava previamente agendada. é mais grave ainda. É um

desrespeito conosco, é um desrespeito com o parlamento, mas o próprio parlamento, nós deputados, precisamos ir em comitiva ao deputado Hugo Mota, precisamos na reunião de líderes com o deputado Hugo Mota dizer que ele precisa tomar uma atitude. Senão não sei o que nós estamos fazendo aqui, porque eu vou continuar propondo convocação e aprovando convocação. Se o ministro não vem, fica por isso, Sergento Four. Se o ministro não comparece, desrespeita a lei, a Constituição, nem responde, para ser sincero aqui, para ser bastante claro e específico, quem respondeu foi a assessoria dele. Ele não nos deu nem satisfação, ele não nos disse nem o não.

É um descrédito que a democracia brasileira tem nesse momento e que está sendo fomentado pelo Lula, pelo STF também, por todo esse consórcio que se formou, que vem diminuindo e interferindo também, mas diminuindo o poder das casas da República, ao mesmo tempo em que este parlamento também não se dá o devido respeito. Por isso, generalão, que tenho uma grande admiração por Vossa Excelência, tenho convicção que ao seu lado também do presidente Luís Felipe, mais uma vez oficiaremos o presidente, mas quero sugerir que possamos ir além. Nós precisamos ter uma reunião com o deputado Hugo Mota, presidente dessa casa, presencial, pessoal, com a presença de imprensa, que aliás eu preciso fazer aqui uma menção à imprensa. Em que pese acho que se fosse um ministro do Bolsonaro, o mundo tava caindo se não sentasse nessa cadeira ali que tá vazia hoje. Em que pese a reação teria sido muito mais grave?

Ainda assim, preciso também mencionar que a imprensa tá em cima e tá falando desse caso e tá dando cobertura e precisa estar junto nessa reunião com o deputado Hugo Mota para dar publicidade desse desrespeito do Lula com o parlamento. Porque no fundo é isso, é um desrespeito do Lula com parlamento, com Mauro Vieira, com essa comissão de relações exteriores de defesa nacional em específico. Mas vou repetir o que eu já disse, assim concluo: só tem respeito quem se dá o próprio respeito. E aqui, lamentavelmente, esta casa está faltando consigo mesmo ao não se dar o respeito e tomar atitudes para que quem comete crime de responsabilidade, como Mauro Vieira, enfrente as consequências da infração gravíssima que ele cometeu. Muito obrigado, senhor presidente.

>> Muito obrigado, deputado Marcel Vanata. Eu gostaria só de aproveitar o momento aqui, já que Vossa Excelência tocou num assunto que já tava sendo rasconhado aqui por nós. Então, se concordarmos, vou apresentar uma proposta aqui. Se concordarem, a gente faz uma votação aqui, se todos concordam. Eh, a a orientação aqui é o seguinte, sugestão para o presidente Luís Felipe é que nós forçamos primeiro eh Karina Micheline, bom, você acabou de fazer aí, né, trouxe toda a cronologia e uma excelente análise sobre esse contexto, a relação Brasil, Estados Unidos. E a gente viu

agora o deputado Marcel Vanen, né, criticando bastante Mauro Vieira. Gostaria de eh ouvir a sua análise também de como foi o comportamento dele. Até o Fred tá destacou bem importante aqui nos bastidores, estava no subtítulo ali na TV Câmara. Ministro esclarece posições do governo em política externa e economia na prática não, não esclareceu nada, faltou, fugiu, né, Kina? Que mais falta nesse governo é transparência. Não existe transparência

no governo Lula. Muito pelo contrário, aqui nós temos sempre sigilo de 100 anos. Ele não conversa com a população, ele não conversa com a imprensa, ele não dá satisfação de absolutamente nada. O chanceler Mauro Vieira, ele é um um serviçal de Lula da Silva. É isso que ele é, né? junto com eh com com toda a

cúpula do PT aí que já tá há anos fazendo esse tipo de política externa, que conversa muito bem ali com o pessoal eh no Oriente Médio, que são seus amigos ali com eixo conhecido, o eixo do mal, China, Rússia, Irã, eh todos esses esses esses meios ali de comunicação eles têm direto, né? Agora, conversar com o mundo livre, conversar com os Estados Unidos não pode que é considerado o império yank. são são inimigos históricos do regiment do do movimento revolucionário. E aqui o movimento revolucionário ele existe, ele muda de de de roupa, muda de caixa, de perfume, você usa, você compra um frasco, você pensa que é um, mas vai ver o outro, enfim, é um cavaleão. Ele vai se moldando através das situações cotidianas e de jornaleiras, né, da nossa atualidade. Então, o Mauro Vieira,

ele serve para isso. O que aconteceu nos Estados Unidos foi uma vergonha, porque quando o Lula vai encontrar Donald Trump é naquela naquele famoso encontro que todo mundo ficou esperando muito tempo, né, que o falou que pintou uma química, depois se encontraram novamente, ele foi até a Casa Branca, entrou pela porta lateral da Casa Branca, eh não teve um rito, eh, muito muito amigável, né, com Donald Trump. Embora o simbologia, a simbologia da Casa Branca, ela é muito clara, né? Simbolicamente é como Trump age com os seus aliados é de um jeito e com os seus inimigos, mas que ele finge de aliados é de outro. Então, a gente sabe muito bem que o Donald Trump joga pôker, ele blefa várias vezes, ele tem o seu modos operante que é muito bem conhecido. E o Lula vai lá, tenta

angarear isso, tenta fazer essa conversa, vai até a embaixada brasileira, faz uma coletiva de imprensa com todos os jornais, não deu a coletiva de imprensa dentro da Casa Branca, ele negou-se a sentar junto com Donald Trump para fazer essa coletiva de imprensa juntos. não quis isso. Ele simplesmente eh manipulou toda a agenda da Casa Branca. Isso ficou claro porque até o próprio Donald Trump fala isso. A programação era de um jeito e o e o Lula atrasou, chegou tarde. Isso já é um

absurdo chegar quase uma hora atrasado dentro de um encontro com o presidente da dos Estados Unidos. Então ele manipulou esse encontro do início ao fim. Ele estava com muito medo que acontecesse a mesma coisa que aconteceu com Zelensk lá atrás. com o presidente da África também, que foi eh muito eh eh tratado de maneira muito fria e foi desmascarado diante de todas as mídias mundiais. O Lula tinha medo disso. Então o Lula

vai até a Casa Branca, manipula toda a situação, depois disso organiza uma coletiva de imprensa na embaixada brasileira. Na embaixada brasileira, ele responde as perguntas que ele quer. Ali mais ou menos era tudo pilotado, porque a maioria dos dos com exceção aí de um ou dois jornalistas, o resto era tudo jornalista da mídia marrom, né, esquerdista, progressista, que não fazia perguntas que eram pertinentes e perguntas incômodas ao Lula. Isso não aconteceu quando deveria, né, ter acontecido. Então assim, e e de em contrapartida, quando o Flávio Bolsonaro vai até a Casa Branca para na condição de parlamentar, na condição de um filho de um ex-presidente preso, um preso político que está ali dentro, vai conversar sobre a o futuro candidato, pré-candidato também eh paraas eleições presidenciais de 2026. é o seu aliado

político ideológico. É óbvio, porque eles estão aliados ideologicamente. Vai conversar com Donald Trump, vai dizer a ele: "Calma lá, fica tranquilo que olha, enquanto se se eu ganhar as eleições, toda esse esses esses acordos que está sendo tratado com o Brasil e o modos operante que está sendo tratado com o Brasil de uma forma anômola, anômala, vai mudar, vai mudar, vai ficar melhor o nosso relacionamento. Então assim, eh, o a embaixada não aceita eh nem mesmo que Flávio se hospede na embaixada, muito pelo contrário, não tinha nem esse tipo de de pergunta, de domanda, né, naquele momento. Eh, e não respondem um e-mail quando manda um e-mail para eles na embaixada para tentar fazer essa coletiva de imprensa dentro da embaixada brasileira, do mesmo jeito que havia feito o Lula poucas semanas atrás, foi negado. Foi negado. Assim, eles não

responderam. deixaram passado o prazo, ignoraram o pedido e depois quando não tinha mais resposta, eles tiveram que se arrumar ali de um jeito dentro de um hotel em Washington para poder fazer essa coletiva de imprensa rápida com toda a mídia. Então assim, é muito claro que o Mauro Vieira, o chanceler de Lula, trabalha para Lula e não trabalha para o Brasil. Mais uma vez, Marcel Vanrat, que faz um excelente trabalho, um excelente parlamentar, ele atua sempre nos momentos justos, trazendo o tempo da tempística sempre excelente de ele, o príncipe Luiz Orlando de Bragança, o general girão, essas pessoas que estão ali no momento certo para tentar trazer isso pra pauta e fazer uma oposição ferrenha contra essa base governista que insiste em não aparecer, que insiste em votar sigilo de 100 anos e que insiste a não dar transparência aos assuntos que deveriam ser de eh segurança nacional, que deveria ser também de escrutínio público e eles insistem em não dar essa liberdade e essa democracia ao nosso país. Tá muito claro isso, Mari Fred.

Vamos fazer o seguinte, tem uma foto que está dando o que falar desde ontem quando um tal de ICL divulgou essa foto. Eu vou colocar aqui no telão para que vocês possam analisar. E aí, diante de uma foto como essa, claro que a gente olha os mínimos detalhes. Tira pra gente aqui eh o GC, por gentileza. Não sei se vocês vão conseguir visualizar, mas vocês já viram um dedo mindinho de 2 m?

Eu ainda não conhecia essa. Essa vai ser essa. Esse é um dos temas que a gente vai trazer aqui para vocês a partir de agora. Então, desde o início da tarde de ontem, começou a circular essa foto que mostra Flávio Bolsonaro ao lado de Luís Felipe Mourão, conhecido como Sicário. Esse mesmo que vocês estão lembrando aí do caso master. É um personagem que

integrava uma estrutura de vigilância, de intimidação, de investigação, né, aliado ao banqueiro Daniel Vorcar. Mourão foi preso durante uma operação da polícia e morreu posteriormente sob a custódia da Polícia Federal, na cela da Polícia Federal. Flávio comentou nas suas redes sociais sobre essa foto, mas claro, o dedinho, olhás, o dedão foi um assunto que começou a percorrer a internet desde então. Olha só, vamos ouvir o Flávio. >> Pessoal, alguns bloges de esquerda estão dizendo que tem uma foto minha aí com um tal de sicário. Bom, eu não sei se é

verdade, né? Se for verdade, certamente é mais uma das várias que eu tiro todos os dias, porque graças a Deus, por onde eu ando, todo mundo pede para tirar foto, tem um carinho enorme pela gente, manda mensagem de confiança que a gente precisa resgatar o Brasil. Então, graças a Deus, eu sou muito bem recebido por onde eu passo. Tiro foto com todo mundo que me pede. Eu não tenho como saber quem é aquela pessoa que tá tirando foto comigo, né? Diferente do Lula, que

quando recebe dentro do Palácio do Planalto a Deolane, que é acusada de lavar dinheiro pro PCC, ainda chama ele de papai, é bem diferente. Então, gente, tranquilo, bola pra frente. Eu sei que a gente tá incomodando e que a gente vai livrar o Brasil das mãos sujas do PT esse ano. Vem comigo. Abraço para todo mundo. Fique com Deus.

>> É, e isso é real, né, gente? O cara que gira o Brasil inteiro tira foto com uma centena de milhares de pessoas. todos os dias. Mas nesse caso, será que a gente não tá diante de uma tentativa de criar uma culpa por associação? Cozonof >> não é bem isso, porque as pessoas vem essa foto aí eh com esse sujeito, né, que tem esse apelido horrível aí de sicário. Sicário era aquele que era pago

para matar, é o famoso matador eh de aluguel. E as pessoas não param para pensar, não param para olhar eh no detalhe. Claro, algumas pessoas sim ali nas redes sociais a discussão toda eh gira em torno desse dedo. É o dedo mindinho mesmo, né? E fazendo arminha, >> dedo mindinho de 2 m.

>> É. E o outro dedo fazendo e e os outros dedos ali fazendo arminha ainda por cima. As pessoas veem isso e algumas param para reparar nesses detalhes, mas muitas não, simplesmente associam ali. Flávio Bolsonaro estava junto com o matador de aluguel do banqueiro Daniel Vorcaro e vida que segue, já tomam a sua eh decisão, já eh condenam o Flávio Bolsonaro por associação, né, com esse sujeito aí, uma associação falsa. Então assim, esse tipo de estratégia, aliás, uma tremenda irresponsabilidade jornalística.

Muita gente, eu falo isso, Carla, que muita gente eh reclama. Eu vi outro dia é uma senhora reclamando do nosso uso de suposto, nosso cuidado em trazer a notícia aqui para você espectador. Mas assim, a gente é responsável, a gente não pode sair por aí condenando a torta a direito, não. A gente tem que, quando a gente divulga alguma coisa, a Gazeta do Povo não é uma aventura como o ICL, não, que nasceu ontem. A Gazeta do Povo tem 107 anos de tradição. Então a gente

não vai vir aqui e ficar mostrando qualquer coisa que surja aí na internet, qualquer coisa que a gente receba por WhatsApp. Eu não sei você, cara, mas eu recebo um monte de barbaridade por eh WhatsApp. Se eu for levar a sério tudo aquilo e sair por aí divulgando, evidentemente que não dá, né? Então assim, tem muitos veículos que não estão nem aí para credibilidade, mas nós aqui da Gazeta do Povo prezamos sim. pela nossa credibilidade.

Eh, bom, e outra coisa que eu queria destacar disso, cara, mais duas coisinhas. Primeiro que eu tava lembrando que o STF e o TSE disseram que seriam implacáveis no combate às mentiras, fake news, boatos, ainda mais quando feitos por IA. E aí de repente essa foto tá circulando desde ontem, eu não vi nenhuma manifestação de ministro do TSE ou ministro do STF. Então assim, por favor, eh, Gilmar Mendes, eu sei que o senhor aqui é o nosso espectador cativo, sei que o senhor está atento, está preocupado com o uso de inteligência artificial nas eleições. O senhor que adora falar fora dos autos e adora dar opinião sobre absolutamente tudo, os canais aqui da Gazeta do Povo estão abertos pro senhor se pronunciar sobre essa foto aí do Flávio Bolsonaro. Aliás,

Alexandre Moraes também, Carmen Lúcia também, todos os ministros, os ministros do TSE também, André Mendonça, o Cásio Nunes, são todos bem-vindos para se pronunciar sobre isso, que vai ser sim um problema grave durante essas eleições. dos dois lados, gente, vai ser um problema, um problema grave, porque as pessoas elas têm dificuldades mesmo para discernir a realidade de vídeos e, principalmente fotos feitas com inteligência artificial. Carl, eu uso bastante fotos e imagens com inteligência artificial para ilustrar as minhas colunas e eu fico impressionado ali. Eu faço prompts é bem simples e a qualidade delas é é muito alta. já vi vídeos também com uma qualidade assim bastante alta. Pessoas têm muito

dificuldade para discernir o que é real e o que é artificial. Então assim, a gente vai ter muito trabalho, Carla, durante as eleições para desmentir ou então confirmar também eh imagens que porventura surjam. E daí também a gente tem que tomar cuidado com isso, porque a a inteligência artificial não pode virar aquela desculpa esfarrapada, né? >> Para tudo também. >> É como ah é é perseguição e tal. Então a

gente tem que fazer um trabalho eh minucioso mesmo de apuração desse tipo de coisa. E só mais uma coisinha, Carla, que me chamou atenção ali a fala do Flávio Bolsonaro. E aqui eu vou puxar a orelha do pré-candidato Flávio Bolsonaro, porque eu acho que ele tá muito mal assessorado. A resposta dele de que ele recebe muitas pessoas não é uma resposta boa, não esclarece nada. Porque quem vê essa imagem aí com um pouquinho mais de cuidado, vê que, por exemplo, não é uma foto de multidão. Então, assim, eh, eu,

óbvio, acho que o o dedinho ali de 2 m, como você diz, é um sinal bastante eh é um destaque, né? É um sinal ali, a gente tem que levar ele em consideração. É um sinal de que é realmente essa foto é produto de inteligência artificial. Não tô cravando aqui também porque eu não sou nenhum perito nesse tipo de coisa, mas eu acho que a resposta do Flávio Bolsonaro aí nesse contexto, Flávio Bolsonaro tá mal assessorado, não foi uma resposta boa, não, Carla. >> É, e eu vou dizer uma coisa importante para vocês aqui, tá? Muita gente fala,

tá? E o que que é o tal do ICL, afinal de contas? é o Instituto de Conhecimento Liberta, ICL. Essa é a sigla. Eles demitiram eh além do diretor de jornalismo, mais sete funcionários antes de divulgarem essa foto. Então, acho que

só sobrou o estagiário por lá. Ele resolveu jogar essa fotor de jornalismo? Leandro Demore. Leandro Demore, que é um jornalista lá da TV Lula, o entrevistador da TV Lula. Aliás, quero te convidar a assinar a Gazeta do Povo e ler. A gente tem uma matéria bem

completa, um perfil do fundador desse ICL aí, um dos fundadores inclusive é o Felipe Neto e outro é um ex-banqueiro. Eu vai me fugir, eh, o nome dele não vai me ocorrer neste momento, mas o nosso querido colega Omar Godó escreveu um perfil maravilhoso, escreveu uma matéria maravilhosa sobre esse ICL aí. E a gente tem que ficar muito, mas muito de olho mesmo nesses veículos que não têm compromisso com a verdade. Carla, >> Eduardo Moreira. >> Exatamente, Eduardo Moreira.

>> OK. Vamos lá, então, pra gente continuar nesse tempo, nesse nesse nessa situação, eh, em meio à repercussão dessa foto, né, claramente com um dedo de um dedinho indinho de 2 m, né, começou a circular uma outra foto. Isso mesmo. Dá uma olhada nessa foto que a gente vai mostrar para vocês agora. Essa é uma foto antiga, bastante antiga, eu diria essa foto, a imagem antiga de Lula, ao lado de um piloto que anos depois foi preso transportando cocaína.

E aí essa foto foi feita em 1998 e mostra então o petista com o Nélio Alves de Oliveira, deto, preso em 2020, depois que aeronave que ele pilotava foi apreendida com mais de meia tonelada de droga. Aí o mesmo critério usado para julgar a foto do Flávio também tá sendo aplicada aqui. Mas aqui a gente não tinha Iá em 1998. >> É bom. O Lula tá no seu terceiro mandato, né? Ele tem fotos aí com

scroques de várias categorias, desde ditadores, né, que eram amigos eh do Lula, até esse tipo de bandido. Aí também tem fotos lá com empreenteiros, a gente não pode esquecer eh do mensalão, do petrolão. Então, assim, fotos do Lula com eh bandidos vai ter aí eh aos montes. Acho complicado a gente ficar entrando nesse tipo de eh narrativa mesmo, porque aí se a gente começar a criar associação de todo mundo, eh, todo mundo que tira foto com alguém que tem uma eh reputação complicada, digamos assim, se a gente for começar a julgar as pessoas eh por outras pessoas que tiram fotos, eh, com elas aí vai ficar bem complicado. Gente, como tem milhares de políticos também e assim segue.

>> Exatamente. Se duvidar, tem foto aí com algum bandido, não lembro que Mas deve deve ter. [risadas] Deve ter. Não, e a gente não pode ficar. Como é que eu vou ficar, né? Ó, o cara pede, ah, tira uma

foto é comigo, daí eu vou pedir, não, me dá aí o seu, sua ficha, o seu, a sua certidão. >> Levanta sua calça para ver se não tem. >> Me dá a sua certidão de antecedentes criminais. Não dá, né? >> Muito bem. Seguimos por aqui porque tem

mais ainda. A Procuradoria Geral da República e a Polícia Federal não demonstram interesse em retomar as negociações para uma nova delação premiada de Daniel Vorcaro. Sim, pelo jeito eles cansaram dessa enrolação. O mocinho aí não assoprou o bafômetro, como a gente costuma dizer, não entregou o que tinha que entregar e aí sobrou para ele. Para onde será que ele vai agora, hein? A Rossana Bitencur traz os

detalhes pra gente. >> Depois de duas tentativas frustradas, o ex-banqueiro Daniel Vorcaro do Banco Master pode ter perdido de vez a chance de fechar um acordo de delação premiada com a justiça. A Procuradoria Geral da República e a Polícia Federal passaram a demonstrar desinteresse em uma nova proposta e avaliou encerrar definitivamente as negociações de colaboração. Segundo fontes a par da investigação, as duas propostas apresentadas pela defesa de Vorcaro não atenderam os requisitos exigidos para uma delação premiada. Na primeira tentativa, as negociações foram interrompidas e o ex-banqueiro chegou a trocar de equipe de advogados. Já a

segunda também foi rejeitada porque, pelo que afirmam a PF e a PGR, não trouxe fatos novos, repetir informações que os investigadores já conheciam e não apresentava provas suficientes para comprovar as acusações. Outro ponto que pesou contra o acordo foi a proposta de restarcimento. A defesa ofereceu devolver R$ 40 bilhões deais em um prazo de 10 anos. Já os investigadores defendiam um pagamento imediato de cerca de R 60 bilhões de reais para cobrir os prejuízos atribuídos ao caso. Na semana passada, o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, afirmou publicamente que a corporação não vê mais interesse técnico nem jurídico em negociar com Vorcaro. A declaração

reforçou a avaliação de que esse capítulo da investigação tá próximo do fim. Enquanto isso, outras possíveis colaborações continuam sendo analisadas, como a do ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, do empresário Fabiano Zettel e de outros alvos da operação Compliance Zero. Segundo reportagem publicada nessa quarta-feira pela Gazeta do Povo, as negociações com esses investigados ainda não foram descartadas. >> Pois é, sem a delação de Vorcaro, a investigação tá perdendo força ou então o material apreendido já é o suficiente, né? Porque o que não faltou foi celular para abrir a E assim, cada celular é uma caixa preta, hein?

>> É, o problema é o tempo, né? O tempo que eles estão demorando para abrir aí essas caixas pretas. A Juliet, que já esteve aqui no Gazeta agora várias vezes, ela já tinha adiantado, né, que não havia, que a possibilidade de uma nova delação do Vorcar, uma nova tentativa de delação premiada do banqueiro era muito pequeno, justamente porque ele se recusa a dar informações além daquelas que a Polícia Federal eh já tem. Mas Carla, queria chamar a atenção aqui da nossa audiência, porque assim, me parece que neste momento o grande aliado, obviamente que um aliado involuntário do Vorcaro aí nessa história toda é o povo, é o desinteresse da população por essa história aí. Uma população que eu entendo tá cansada. Eu tô cansado, não

sei você, cara, mas eu tô cansado de escândalo sobre escândalo sobre escândalo sobre escândalo e parece que não dão em absolutamente nada. E aí eu pergunto a você aí, responda pelo chat, vamos conversar aqui. Quem acredita que esse mais esse escândalo aí, ainda mais quando que tá envolvendo um ministro do STF, um não, pelo menos dois ministros do STF, quem acredita que isso aí vai dar em alguma coisa? Eu ainda tenho alguma esperança, mas a cada dia que passa fica mais difícil. Para mim, me parece que esse escândalo aí tá sendo conduzido em banho maria e vai continuar assim até que ele não tenha mais utilidade para alguns dos envolvidos que estão no poder. E depois, infelizmente,

a gente tende a esquecer. Espero estar enganado. Esse é aquele comentário que eu faço esperando estar muito enganado. Espero que daqui a alguns meses vocês recuperem o meu comentário e diga: "Viu, você falou bobagem e tal". Espero estar falando a maior bobagem do mundo aqui.

Mas é o que a gente tem para hoje, Carla. >> Mas dá sim. Vcaro já tá negociando o filme sobre ele. Alguém tem que ganhar alguma coisa com isso. >> Ele, né? [risadas] Não é mesmo?

>> Que seja ele. Então, né? Vamos acompanhar esses detalhes todos. E claro, né, não assoprou o bafômetro, não falou nada com nada, não entregou quem tinha que entregar, então talvez a cela que ele possa estar indo não seja tão boa assim. Bem, vamos falar de Estados Unidos agora e claro, daquele, aliás, da sobretaxa de 25%. A Russana Bitencur

explica pra gente como vai funcionar essa esse tarifaço, como a gente tá chamando. E afinal de contas, a partir de quando ele começa a valer? Vamos assistir. A confirmação pelo governo americano de uma sobretaxa de 25% na importação de produtos nacionais deu início a mais uma crise político comercial entre Brasil e Estados Unidos. A decisão veio acompanhada de acusações contra o governo Lula, enquanto Brasília promete reagir à altura. Do lado

americano, o secretário de estado, Marco Rúbio, afirmou que o presidente Lula da Silva e o governo brasileiro não negociaram de boa fé durante as conversas para evitar medida. Segundo Rúbio, esse foi um dos motivos paraa adoção das novas tarifas. O governo americano também divulgou um documento em que justifica a decisão citando práticas que considera prejudiciais aos interesses dos Estados Unidos. Entre elas estão restrições ao comércio digital, questionamentos sobre o ambiente regulatório brasileiro e críticas ao que Washington classifica como censura e limitações à liberdade de expressão. No Brasil, a reação foi imediata. O governo anunciou que vai

aplicar a lei da reciprocidade econômica para responder às tarifas e informou que prepara medidas de retalhação comercial. Ao mesmo tempo, o Palácio do Planalto atribui parte da escalada da crise a atuação da família Bolsonaro junto à autoridades americanas. acusando aliados do ex-presidente de trabalharem contra os interesses da nação. O dia 15 de julho de 2026 passará para a história das relações entre Brasil e Estados Unidos como um marco lastimável, diz a nota emitida nessa quarta-feira pela Secretaria de Comunicação da Presidência da República. >> É o que que a gente tá vendo? A gente tá

vendo um Brasil que não fez a tarefa de casa. Simplesmente abriu-se 45 dias de negociação, não teve um a da do presidente da República e a situação é essa. Ponto. É isso que temos, mais 25%. >> Não. E eu achei interessante esse

detalhe aí da nota da SECOM, eh, que é uma paráfrase daquele famoso discurso do presidente americano quando, eh, do ataque de, eh, a Per Harbor, os japoneses atacaram Per Harbor. disse que seria um dia que marcado pela infâmia. E eles fazem aí uma paráfrase. Calma, né, pessoal? Não é para tanto. Bom, Carla,

ontem a gente noticiou eh que eh tinha havido uma recomendação de que essas sobretaxas fossem impostas a alguns produtos brasileiros. Não era ainda uma realidade. Eu aqui, que sou um otimista ainda tinha alguma esperança, mas infelizmente e esse tarifaço aí se concretizou. Me parece até por todas as informações que a gente tem. A Aline também trouxe várias informações sobre isso no programa de ontem. Me parece que

o efeito econômico desse novo tarifaço, ele é bastante limitado, há muitas a eh exceções. Então, é um tarifaço assim, um tanto quanto simbólico. Claro que vai afetar alguns setores, eh, mas ele não é um tarifá assim pra gente ficar desesperado e puxando o cabelo, nada disso, mas ele tem um efeito político e eleitoral innegável, né, Carla? Sim. >> A questão é como esse tarifaço vai ser vendido tanto pelo Lula quanto pelo Flávio Bolsodaro. O Lula vende isso aí

como uma consequência da traição, do que ele chama de traição da família Bolsonaro. E já o Flávio tá vendendo isso aí como uma omissão do Lula. Lula que não mandou ninguém para negociar. Lula, que só mandou observadores e que passou os últimos, sei lá, 40 dias provocando, xingando, emitindo notas extremamente agressivas sobre essa possibilidade aí de sobretaxação de produtos brasileiro, brasileiros. E Carla, nessa história aí, o que me assusta é que tá todo mundo ignorando algo de fundo por cegueira ideológica.

No final das contas, tanto à direita quanto à esquerda nesse caso, que é, desculpe aqui a palavra, mas a cadalice do Trump, né? O Trump que não tá nem aí pro Brasil. Você acha que ele tá se que ele se preocupa com a nossa democracia? Eu vi também Marco Rúbio falando que a culpa é do Lula, que é censúrio, não sei o quê. Claro que não, né? Lula que o

Lula, o Trump que foi eleito com essa plataforma de defender exclusivamente os interesses americanos. Então essa sobretaxação aí ela é mais simbólica, ela não deve ter grandes impactos econômicos, mas deve ter sim impactos políticos e eleitorais. E o Trump tomou esta decisão, Marco Rúbio também, só para, sei lá, ganhar uns trocados a mais e posar novamente de defensor dos interesses americanos. Carla, >> você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro,

entre no link gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate.

Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$ 1,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.