---
video_title: "\"É UMA VERGONHA\": Ministros do STJ são investigados por VENDA DE SENTENÇA / ALEXANDRE GARCIA"
video_id: FqTD-Php8aw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FqTD-Php8aw
video_date: 2026-07-27T13:30:06+00:00
video_description: |
  Neste comentário, Alexandre Garcia traz uma análise contundente sobre a crise no Superior Tribunal de Justiça (STJ), com ministros sendo investigados por venda de sentenças e assédio. Garcia também aborda a responsabilidade dos governantes nas enchentes do Rio Grande do Sul, a nova legislação sobre o spray de pimenta para defesa pessoal e a realidade da ditadura cubana financiada com recursos brasileiros.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  📌DESTAQUES:
  
  [00:00] - É uma vergonha ministros do STJ investigados por venda de sentença
  
  [01:27] - Dragagem de rios no Rio Grande do Sul é prioridade
  
  [02:57] - Lei proíbe venda de foie gras por maus tratos a animais
  
  [04:45] - Spray de pimenta é um perigo
  
  [05:15] - Enquanto elite enriquece, povo de Cuba passa necessidade
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia
---
Eu só posso dizer que vergonha, como é o chavão do do Boris Casoi, né? Eh, depois de ter aquele buzi que por assédio sexual, importunação sexual lá em Balário Camburiu, agora, eh, o ministro Zanin também autorizou a investigá-lo por venda de sentença. Hum. Eh, isso já é o segundo em uma semana. Eh, o outro, né, é o Moura Ribeiro, igualmente juiz de carreira. Que pena,

meu Deus do céu. Porque isso faz a gente pensar que vem de longe, que não só apareceu quando chegou no topo da carreira, superou o Tribunal de Justiça. Mas a gente fica preocupado. Começou quando isso, né? O o esse Mouro Ribeiro também tá sendo investigado por autorização do ministro Cristiano Zanim.

Marco é o nome do Buzi. Marco Buzzi, assédio em Balniário, Camburiu. E agora vem mais essa de venda de sentença no Superior Tribunal de Justiça. Meu Deus. Bom, eh, queria queria dizer uma coisa para vocês. A

propósito das enchentes no Rio Grande do Sul, a gente não consegue controlar a intensidade das chuvas. Mas a gente consegue controlar o escoamento das águas, das chuvas. Basta querer. E desde aquela enchente colossal que jogou mais entulho, mais barrancas pra calha dos rios, eu disse: "Olha, a calha tá entupida. Agora basta menos chuva, cada vez menos chuva para causar mais enchente, é óbvio e é o que tá acontecendo no Rio Grande do Sul. Nós

sabemos de quem é a responsabilidade dos governantes que não dragaram os rios. Eh, ah, tinha outras prioridades. Sim, mas dragar os rios é uma prioridade, porque a água dos rios invade as casas, estraga os móveis, estraga as casas, eh tira vidas, né, perturba vidas, entra nas empresas, leva pontes. Isso é uma prioridade, evitar isso. E governar é é exercer a profissão de estadista. Estadista é previsor, prevê e

evita mal a, né? Campanha eleitoral. É bom a gente lembrar isso. Eh, [roncando] bom, foi sancionada uma lei que proíbe vender foígado gordo do ganso ou do pato. Começou lá no Egito antigo, foi pra Grécia antiga, foi pro Império Romano e foi pra Gália.

E a Gália hoje [limpando a garganta] produz 80% do fagrá do mundo. A França, né? E o e a França canadense, né? A o Canadá francofone, né? Parte do Canadá fala francês, também é um grande produtor de FH e aqui no Brasil também. Então a lei proíbe

produzir e vender, né? Eh, aqui o pessoal gosta [limpando a garganta] de palavra cumprida, né? Em vez de vender, eles escrevem comercializar. Cumprido, né? Vender é muito mais simples, né? proíbe é do senador Eduardo

Girão. O o projeto é porque é considerado uma tortura, uma eh maus tratos a esses gansos e e patos. Embora eles tenham aqui a a guela, né, muito elástica, que eles engolem tudo, mas empurram uma comida dia e noite para fazer gordura. E o fígado deles absorve rapidamente a gordura e fica, é um fígado gorduroso, né? Fuá é fígado e é gordura, né? Lá em

lá no sul dos Estados Unidos, lá na região de eh Batom Rug, ali na Luisiânia, né? Tem aquele carnaval, a terça-feira gorda se chama Mardi G, né? terça, terça gorda. Bom, eh, e também foi a foi sancionado um projeto de uma, eh, antiga deputada também do Ceará, Gorete Pereira, eh para mulheres poderem comprar spray de pimenta para se defender de assédio ou de assalto. É um perigo, né? Porque se o assaltante tá tá

com a arma apontada pra pessoa, e o só o fato de sacar o spray já pode provocar algum alguma reação, né? Bom, e para terminar um pouquinho de de Cuba, né? O Petro Notícias é um excelente, é uma excelente fonte de notícias e tem acompanhado bastante as coisas lá de Cuba. Porto de Mariel, onde tem dinheiro nosso e o mais médicos que t dinheiro nosso também, sancionados pelo governo Trump. Mais médicos por tráfico de pessoas, né, por trabalhos forçados. São

20.000 médicos vítimas. Eles vieram pro Brasil, eles ficavam com 12%, parece, do que o Brasil pagava. Era uma espécie de exportação de mão de obra, de mão de obra escrava, porque trabalhava por 12%. assim como as jogadoras, as campeões mundiais maravilhosas do vôlei feminino de Cuba, tricampeã campeãs nas Olimpíadas, tricampeãs mundiais e como lembrou a a minha querida colega da Oeste, a Ana Paula Henkel, eh recebiam em cada vitória num campeonato desse 1 milhão de dólares, não ficavam com um centavo sequer. ia tudo pra ditadura cubana,

ditadura do Castro, né? E lá no terminal de Mariel também foi foi o o terminal de contêiners e aquela Gaeco e tem uma empresa que é uma espécie de truste da ditadura [limpando a garganta] cubana. Lá tem generais, tem eh funcionários públicos e tem o pessoal do Partido Comunista Cubano, né? E ali eles se locompletam enquanto o povo tá quase sem água, praticamente sem energia elétrica, com um restinho de combustível que o povo não tem mais, né? Só a nomenclatura cubana de Brasília.

Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta e preciso [música] te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter

acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.