---
video_title: "🔴Pressão sobre Moraes ganha força e novas sanções contra ministro entram no radar | SEM RODEIOS"
video_id: WiK2p10HcBI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WiK2p10HcBI
video_date: 2026-08-17T19:37:55+00:00
video_description: |
  O governo de Donald Trump voltou a considerar a aplicação de novas sanções contra o ministro Alexandre de Moraes, do STF, segundo o Financial Times. A medida poderia reverter as sanções impostas no ano passado e retiradas em dezembro, com base na Lei Magnitsky, e aprofundaria ainda mais a crise diplomática entre Brasil e Estados Unidos. Entre as justificativas apontadas estão acusações de censura, detenções consideradas arbitrárias e processos politizados. O caso ganhou novo impulso após Moraes autorizar buscas contra um jornalista e supostas fontes, reacendendo nos EUA o debate sobre liberdade de imprensa. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🚨 OFERTA LIMITADA: Garanta 3 meses de acesso total à Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês nos primeiros 3 meses! Acesse: https://gazpovo.com/nMIeOCja 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  #AlexandreDeMoraes #DonaldTrump #LeiMagnitsky
---
He. เฮ

e

เฮ

เ เฮ

He. เฮ

э

เฮ

Olá,

uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um 100 Rodeios nesta segunda-feira, 17 de agosto de 2026. Chegue mais, deixe o like, participe aqui com a gente, já tem enquete para você votar. Já vai deixando a sua opinião sobre esses assuntos quentíssimos que temos aqui hoje. E eu já vou pedir para você me ajudar aí no chat dando parabéns para duas pessoas muito especiais para mim. O Fabiano, meu

melhor amigo, está fazendo aniversário hoje. Então comentem aqui. Parabéns, Fabiano. Parabéns também para meu querido Rodolfo, que fez aniversário no último sábado. Comentem aqui. Deem

parabéns. Deus abençoe Fabiano e Rodolfo. Boa tarde, Fred. >> Boa tarde, Mari. Bom estar de volta aqui no Sem Rodeios. Deixar aqui também meus

parabéns pro Rodolfo e pro Fabiano, então, né? Deixa aí o comentário e tenhamos uma abençoada semana. >> Isso aí, todo mundo feliz que o Fred voltou também, né? Excelente para enriquecer aqui os debates nos 100 rodeios, como vocês gostam. E tem também hoje Flávio Gordon aqui com a gente. Boa

tarde, Flávio. Bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mary. Bem-vindo de volta aí, Fred. Boa tarde, toda a nossa audiência aí. sempre um prazer estar com vocês.

>> Prazer é nosso. Bom, vamos trazer o primeiro e grande assunto do dia aqui, que é destaque no nosso programa de hoje. O que a gente está vendo é o governo de Donald Trump novamente, né, trazendo de volta, considerando a aplicação de novas sanções contra o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. Segundo o Financial Times, a medida poderia ainda reverter as sanções impostas no ano passado e que foram retiradas em dezembro com base na lei Magnitsk e ainda aprofundaria ainda mais a crise diplomática entre Brasil e Estados Unidos. Entre as justificativas apontadas estão acusações de censura, detenções consideradas arbitrárias e processos politizados. O caso ganhou

novo impulso após morais autorizar buscas contra o jornalista e supostas fontes, reaccendendo nos Estados Unidos o debate sobre a liberdade de imprensa. É claro que a gente tem destrinchado todos esses aspectos aqui, principalmente nos últimos dias, mas há muitos meses e anos aqui na Gazeta do Povo. E eu queria ouvir a sua análise, Flávio, agora conectando esses pontos, né, como a gente já estava fazendo, claro, na semana passada, mas o quanto esses últimos acontecimentos realmente podem fazer dessa vez eh saírem do papel essas novas sanções. E reforço aqui, né, é importante a gente lembrar que o pessoal já está um pouco calejado, um pouco desanimado em relação a tudo isso, muito por conta do que aconteceu no passado, né, uma certa eh animação por conta da aplicação da lei magnísk contra Alexandre de Moraes. Depois dessa retirada, todo mundo fica um pouco desconfiado, mas será que agora vai?

Será que agora a situação está mais grave do que a gente viu no ano passado? Eu acho que sim, Mari, porque aquela retirada da Magnit, que foi, digamos, uma coisa totalmente circunstancial, eh, relativo a uma negociação ali entre diretamente entre o Lula e o presidente Donald Trump, com participação, eh, do Joeli Batista, fazendo meio de campo, né? Joel Batista, que a gente tem que lembrar, que é alguém que investe muito ali eh, na investiu muito ali no no Donald Trump, inclusive financiou eventos, um filme sobre a a primeira dama americana e tal. Então, ele é um cara que que n Estados Unidos é aquela coisa, as relações sempre começam a partir de investimentos. Se você não chega com dinheiro ali para apoiar um partido, dinheiro de campanha, dinheiro de tal, você não consegue muito ter nem acesso a falar com as pessoas. Então, o

o José Joel Batista teve essa entrada e de alguma maneira conseguiu eh através ali da negociação com Trump fazer com que isso recuasse a esse ponto. Mas esse é um aspecto, como eu disse, circunstancial. O pano de fundo continua o mesmo, né? Eh, a gente tem que lembrar que uma das primeiras ordens executivas do Trump ali no começo do governo, logo ali nos primeiros meses, janeiro e fevereiro, né, depois que ele que ele assumiu que ele assumiu o novo mandato ali em fevereiro de 2025, ele começou a emitir uma série de ordens executivas, né, eh, algumas bastante bastante impactantes em relação ao identitarismo, em relação às cotas, em relação ao ao que se chama de walkismo, né, e propôs uma série de mudanças drásticas assim na condução eh da administração pública americana, né? E uma dessas ordens executivas, que é a ordem executiva 14203, que foi emitida em 6 de fevereiro de 2025, ela dizia respeito justamente ao ativismo judicial internacional, eh, violando eh direitos de cidadãos americanos, né? Então, é uma ordem bem

bem bastante sólida nesse sentido, recupera toda a tradição eh da Constituição americana, constituição americana como sendo totalmente soberana em relação aos tratados e acordos aos quais os Estados Unidos eh adere, né, mas sempre com a Constituição Americana sendo eh soberana e primeira, né, e tudo qualquer acordo, se ele viola algum algum princípio constitucional americano, esse acordo fique que segundo plano e é rebaixado em relação ao a à soberania da Constituição, né? Eh, e ali nessa ordem executiva, o Donald Trump visava especificamente o Tribunal Penal Internacional, eh, que, segundo ele, havia, eh, abusando da sua da sua jurisdição e fazendo uma espécie de jurisdição extraterritorial e atingindo direitos de cidadãos americanos, como, por exemplo, liberdade de expressão, liberdade de reunião, várias coisas, né? Então, era voltado pro Tribunal eh Penal Internacional, mas digamos era um modelo geral de como vai, como seria a partir dali a administração do Donald Trump, que tinha nesse ativismo judicial eh internacional uma das ameaças que ele precisava conter, porque o próprio Trump foi muito alvo disso, né, ao longo do seu primeiro mandato. Então ele sabe que essa ideia, digamos que é um dos dos fundamentos do globalismo, né, essa ideia de que você tem uma jurisdição universal. eh para, digamos, atingir determinadas metas, determinados objetivos que você tem que passar por cima das legislações nacionais, né? Então, o Trump criou essa

ordem executiva para se proteger disso, né? Então, esse é o é o fundamento. Eh, e a partir desse fundamento, ele começou a interpretar eh as relações Brasil, Estados Unidos dentro dessa dentro desse molde. Então o o Alexandre Moraes, como eu tava falando aqui no no comentário da semana passada, que eu acabei por problemas técnicos, internet, acabei não conseguindo concluir, o Alexandre Moraes foi, digamos, visto como um desse juiz que extrapola a sua a sua jurisdição, extrapola as fronteiras nacionais para eh violar a Constituição americana, que é um é uma é uma coisa bastante sagrada ali pro pro Estados Unidos, pro povo americano e pro e pro poder público americano. né? Então, eh,

desde o começo, Alexandre Moraes foi identificado como esse ator político global ou globalista, se quiserem, eh, que visava, digamos, determinados objetivos políticos e para isso ele se permitia violar direitos até de cidadãos americanos, né? Então, eh, acho que é interessante a gente fazer uma linha de tempo que eu queria fazer na semana passada, não consegui, mas eu vou retomar agora, né? Então ali em abril, em maio de 2024, você tem aquela audiência no comitê de relações exteriores da Câmara, eh, da qual participaram o jornalista Paulo Figueiredo, Michael Schlenberger e tal, que denunciaram já ali o processo de censura no Brasil, a coisa das ordens sigilosas do Twitter, já mencionando o Alexandre Moraes, eh em abril o Comitê Judiciário da Câmara publicou aquele relatório, né, o ataque eh a liberdade de expressão no exterior e o silêncio da administração Biden falava especificamente do caso do Brasil, citava as ordens de censura contra o Twitter, o processo contra o Elon Musk, né? Em setembro daquele ano, 2024 foi apresentado o projeto por dois deputados trumpistas, né? O Dariel Issa e a Maria Rira Salazar, aquela famosa que segurou o cartaz do Alexandre de Moraes, né?

mostrando ele como dos responsáveis pela pela pelo regime ditatorial no Brasil. Eles apresentaram em 2024 no sensors on our shorts act, né? Ou seja, sem sensores dentro das nossas das nossas fronteiras. Eh, o projeto foi aprovado, esse projeto em ali em fevereiro de 2025 foi aprovado por unanimidade no Comitê Judiciário da Câmara. Eh, aí em seguida eles eles emitiram um comunicado, né, que acompanhava o projeto e dava sustento ao projeto, sustento teórico. E eles mencionavam

claramente o ministro Alexandre Moraes. Eles falavam assim: "O Alex, o ministro Alexandre Moraes emitiu ordens judiciais secreta, exigindo que empresas americanas censurassem publicações e contas de críticos ao governo brasileiro." E mencionavam também eh o Elon Musk, né? Eh, eles falavam inclusive que o o Alexandre Moraes censurava parlamentares brasileiros, eh, e até um cantor gospel e uma rádio, né? Eles estavam bastante inteirados do assunto. Em maio de 2025,

eh, uma audiência no Congresso, o Marco Rubou a possibilidade de Magnites contra Morais. Eh, em em julho de 2025, o Trump enviou uma carta oficial ao governo brasileiro, anunciando aquelas tarifas, né? E e entre os motivos, o Trump falava, abro aspas, ataques insidiosos do Brasil contra as eleições livres e os direitos fundamentais de liberdade de expressão dos americanos e referia-se a centenas de ordens de censura secretas e legais emitidas pelo STF. Em julho de 2025, o Departamento de Estado anunciou as restrições de vistos a várias autoridades brasileiras, incluindo o Morais. Aí 30 de julho, no final daquele daquele ano, daquele mês, eh, saiu a o departamento de tesouro anunciou as sanções magníticas, né, contra o Morais.

E na época o o secretário do tesouro, Scott Baston, declarou que, abro aspas, Alexandre Moraes assumiu o papel de juiz e jurri. em uma caça às bruxas ilegal contra cidadões e empresas americanas e brasileiras e responsabilizava o Morais por uma campanha opressiva de censura, detenções arbitrárias que violam direitos humanos e processos politizados, inclusive quantra o ex-presidente Jair Bolsonaro, né? Naquele mesmo dia que o Scott Bened anunciou a Magnísk e falou essas palavras, foi emitida aquela ordem de ordem executiva 14323 do Donald Trump, anunciando as medidas emergenciais contra o Brasil. Em setembro de 2025, o secretário de estado, Marco Rúbio, anunciou anunciou sanções também a pessoas ligadas ao Morais, né, como a esposa dele e o seu seu escritório, Instituto Lex. Eh, aí em dezembro de 2025 a gente teve a retirada circunstancial da Magnitsk, mas já no começo de 2026 eh, o Morais já reaparece já no escritório do representante comercial dos Estados Unidos como justificativa para as tarifas adicionais de 25%, né?

Eh, ali em junho de 2026, o Trump faz aquele discurso no G7 na França, né, falando que o Brasil estava se tornando bastante agressivo e politicamente perigoso por também fazendo referências ao STF. Eh, em julho de 2026, o Trump anunciou, né, que a gente comentou muito aqui, a renovação daquela daquela emergência, né, do IEPA contra o Brasil, falando mais uma vez em ameaças, eh, ameaças por parte do STF e do Moraes, né, ameaça da segurança nacional, eh, a, a a política externa americana e a economia. Então, Mário, a gente vê que o Morais está sempre o tempo todo no radar, então é muito provável que essa que a que a Magníou sanções até piores contra ele e contra não só contra ele, contra toda uma rede de proteção que o governo americano já percebeu e de que o Moraes goza, né? é uma rede de proteção, não apenas dentro do tribunal do qual ele faz parte, como por parte do do executivo brasileiro e por parte também de atores da sociedade civil, por parte de empresários de de de órgãos, digamos, de lobistas, uma série de conjuntos de redes de lobistas junto que tentaram atuar o tempo todo junto ao governo americano para aliviar a barra do Moraes. Então esse esse ambiente está muito claro e a percepção de que o Moraes é, digamos, é o é o um é o braço, é o braço policial, o braço de censor, o braço de censura, a guestapo do Lula tá muito clara pro governo americano. Então

eu acho que nesse sentido, eh, com mais esse último caso aí muito grave, né, contra a liberdade de imprensa também, que é uma das pautas que o governo do Trump desde o começo eh pretendeu retomar, né? Eh, ficou muito claro de que o Alexandre Moraes é um violador internacional de direitos humanos, como já havia sido declarado daquela vez, e é muito provável que as sanções retornem nesse contexto. Mário, >> ótimo, Flávio. A gente já volta contigo. Reforçando para você que está nos acompanhando, deixe seu like, participe com a gente. Isso é super importante

para fazer o YouTube entender a relevância dos 100 rodeios e entregar a um público maior. Você sabe muito bem, né, o tipo de obstáculo que a gente encontra aqui no algoritmo do YouTube, principalmente a partir de agora, começam aí as campanhas eleitorais, a gente sabe que tudo fica um pouco mais difícil para quem fala de política em plataformas digitais. Agora eu trago esse assunto aqui pro Fred na mesa. Fred, você que desde o começo, né, muito antes da gente trazer a notícia da Magnit, você já falava lá no começo do ano passado, quando aqui era entre linhas ainda, eh, que existia a possibilidade de uma Magnitsk, né? E quando a gente conversa com Martin Deluca, aquele advogado do Donald Trump aqui no Sem Rodeios, ele muitas vezes fala: "Olha, gente, toda vez que me perguntam sobre a Magnísk, é só a gente começar avaliar como é que era a situação antes e se melhorou". E não

melhorou, pelo contrário, até Fred, eh, né, Fred, até piorou. Então você acredita que sim podemos ver novas sanções sendo aplicadas contra, principalmente o ministro Alexandre de Moraes? >> Mari, muito provavelmente, e a reportagem do Financial Times publicada nesse final de semana, ela é muito clara na forma como os Estados Unidos enxergam o ministro Alexandre de Moraes como um inimigo, inimigo das liberdades individuais, né? e, portanto, inimigo do governo americano pela forma como ele tem atuado no Supremo Tribunal Federal. Os Estados Unidos eles têm como mecanismo de atuação, né, no plano internacional se valer de vários instrumentos, tentando sempre, né, chegar a um acordo com os demais países do mundo, via, né, diplomática, justamente buscando ali ferramentas de negociação, conversas de bastidor. Tanto

assim que no ano passado o Trump enviou para cá um representante especial, Richard Brenell, que buscava justamente, né, sentar com as autoridades brasileiras e chegar a um acordo para que esse estado de exceção no país, bem descrito pelo Flávio Gordon, que todas essas decisões do ministro, né, de perseguição política, de cerciamento da liberdade de expressão, que essas decisões cessassem E esse, né, foi o aceno feito pelo governo americano em dezembro do ano passado, quando decide suspender as sanções da lei magnítica aplicadas contra o ministro Alexandre de Moraes, né? é um mecanismo de criação de incentivos para ver se o agente sancionado muda o seu comportamento. E o documento de anúncio da Magnitsk pelo secretário de tesouro, Scott Bastens, ele é muito claro nesse sentido. Falou: "Olha, o sentido da das sanções da lei Magnitsk não é única e exclusivamente penalizar o indivíduo grave abusador de direitos humanos ou envolvido em atos significativos de corrupção. Não, ele busca gerar um incentivo positivo para uma mudança efetiva de comportamento para que as atividades ilegais do agente sancionado deixem de ser praticadas. E

esse aceno feito pelas autoridades americanas foi justamente no sentido de ver se as elites políticas brasileiras e as elites judiciárias mudariam o seu comportamento face ao que está acontecendo no país. No entanto, né, desde o levantamento das sanções em dezembro do ano passado, em nenhum momento o ministro Alexandre de Moraes recuou nas suas condutas ilegais. E aí chegamos na semana passada, né, quando para além de atingir, violar liberdade de expressão, a liberdade de imprensa, ele vai lá e atinge o que há de mais sagrado na liberdade de imprensa, que é justamente a garantia do sigilo de fonte. Quando você vai para conceituação do que é a liberdade de expressão, ela é o nada mais nada menos do que o direito a buscar, receber e divulgar informações e ideias. E é justamente para segurar a livre circulação de ideias na sociedade que se assegura o sigilo de fonte para que aqueles que têm acesso ali, né, a informações em determinados setores da vida pública ou mesmo da vida e privada possam, né, franquear acesso a informações, especialmente quando atividades estão sendo desempenhadas por agentes públicos. Vamos lembrar aqui que não é o

primeiro caso em que o ministro Alexandre Moraes atinge o sigilo de fonte jornalística. Ele o fez no caso da operação, né, da série de reportagens da Vazatoga, por meio da perseguição entabulada contra Eduardo Talhaferro. Eduardo Talhaferro era dentro, inclusive da caracterização que se faz no próprio direito americano, um whol blower, um denunciante, justamente alguém que tendo participado de uma atividade, de uma organização que praticava delitos, essa pessoa passa a colaborar com as autoridades para fins, né, de ajudar a desvendar a trama criminosa e ao fornecer informações preciosas que colaborem efetivamente com as investigações, elas recebem uma proteção legal. No caso do Talhaferro, ele foi perseguido, está sendo processado por violação de sigilo funcional, justamente porque ele, Talhaferro, ao atuar à frente da assessoria especial de enfrentamento à desinformação, ele teve acesso, né, e conhecimento direto dos métodos ilegais empregados por Alexandre de Moraes, seja no TSE, a época presidente do TSE em 2022, seja no seu próprio gabinete, né, no Supremo Tribunal Federal. E foi Talha Ferro que propiciou a sociedade brasileira, né, conhecer a teia de indivíduos que também apoiavam e operavam esse esquema ilegal do ministro Alexandre Moraes. Dentre eles,

inclusive, o atual ministro da fazenda, Daril Durigan, que era a época da eleição de 2022 e diretor de políticas públicas do WhatsApp e que em tratativas, em conversas diárias ali com a burocracia do TSE, auxiliava na remoção de conteúdos de grupos no WhatsApp e depois ele é premiado com cargo no governo Lula, né? o braço direito de Fernando Hadad Ministério da Fazenda e depois é catapultado a posição de ministro da Fazenda, né, com a saída do Fernando Hadad para concorrer ao governo do estado de São Paulo. E essa situação, né, do caso agora recente do Luiz Pablo, há um recado implícito nessa decisão do ministro Alexandre Moraes e um recado para Malu Gaspar, que falou sobre o contrato de R$ 129 milhõesais e para todos os outros profissionais da imprensa que t justamente, né, trazido ao conhecimento do público brasileiro informações sobre as atividades e do Supremo Tribunal Federal. Porque se você analisa o caso do Luiz Pablo, está lá, evidente. Liberdade jornalística, liberdade de imprensa, né? Ele teve

acesso a informações por meio da sua fonte, que hoje se sabe Raimundo Cutrim, de que um veículo oficial do TJ do Maranhão estava sendo utilizado indevidamente. No entanto, ele foi objeto de medidas de busca e apreensão em março desse ano. e agora a sua fonte foi também, né, objeto de medidas na semana passada pelo ministro Alexandre Moraes, quando os fatos reportados pelo jornalista Luiz Pablo eram fatos, né, de interesse público e acobertados, né, protegidos pela liberdade de imprensa. E a coisa escalou tanto, Mari, que há inclusive uma mudança pontual, né? Agora na opinião pública, você vê inclusive aqueles que vinham aplaudindo as ilegalidades do ministro Alexandre Moraes, né, vindo a público e comparando inclusive o inquérito das fake news, né, a ditadura do Estado Novo de Getúlio Vargas, ao período de censura durante os governos eh militares. O próprio

jornalista Mário Sabino tem feito uma série de publicações. falou e fez essa comparação falando: "Olha, faltam seis meses para que o inquérito das fake news tenha, né, o mesmo período de tempo da ditadura do Estado Novo Getulista ali." Então, eh, você vê, né, um retomar da consciência por alguns segmentos que estavam até então, né, apoiando essas ações ilegais do ministro Alexandre Moraes. E esse caso, né, esse caso em específico, né, ao agredir o sigilo de fonte, ao violar o sigilo de fonte jornalística, inclusive e as associações internacionais de jornalistas vieram a público condenando a atuação do ministro Alexandre Moraes. E é óbvio que isso também chegou a conhecimento das autoridades americanas, né, num ponto em que as relações entre Brasil e Estados Unidos já estão degradadas, né, ao ponto de que tivemos a revogação do visto da embaixadora brasileira em Washington há duas semanas. governo brasileiro

recusando visto a funcionários do Departamento de Estado Americano. Você eh tem essa o esgaro das relações entre os dois países e por parte das autoridades brasileiras nenhuma sinalização, né, de que vão recuar nas suas condutas ilegais. E é por isso então que agora, né, as autoridades americanas, por meio ali, especialmente dos assessores do presidente Donald Trump, estudam, né, e reavivam a hipótese de uma aplicação das sanções, eh, da Magnites, considerando especialmente nesse momento, né, em que essa pauta da liberdade de expressão é tão importante, que a liberdade de imprensa tenha sido violada no caso dessa fonte e do estado do Maranhão. Mário, >> perfeito, Fred. Eu vou aproveitar que o Fred citou inclusive o Eduardo Talhaferro. Já vou dar um spoiler para

quem está nos acompanhando. Logo mais teremos também aqui no Sem Rodeios Eduardo Talha Ferro. Ele que foi assessor do Alexandre de Morais, vai falar conosco, vai atualizar como está a situação dele neste momento. Vou registrar também alguns comentários que estão aqui já agradecendo a companhia do André, do Réges, da Márcia, da Ana Beatriz, do Dirceu, da Mara, do Elísio e o Carlos Alberto que disse o seguinte, ó: "Melhor jornal geopolítico e de atualização dos bastidores da política". Muito obrigada, Carlos Alberto, pelo seu carinho. Fiquem bastante à vontade,

comentem aqui, participem conosco. Logo mais nós vamos receber aqui também no Sem Rodeios Dr. Guilherme Cunha Pereira. ele que é presidente da Gazeta do Povo. Seguiremos falando sobre liberdade de expressão. E até pra gente ajeitar aqui

o cenário, eu vou passar pro Flávio Gordon eh comentar com a gente especificamente sobre esse ponto, a questão da liberdade de imprensa e da liberdade de expressão, tudo aquilo que a gente já tem escancarado pro mundo inteiro e que pode agravar essa crise com os Estados Unidos e que pode gerar, portanto, eh mais sanções aqui, principalmente direcionadas ao ministro Alexandre de Moraes. Qual que é o peso desses fatores? liberdade de expressão e liberdade de imprensa. Flávio, >> não, sem dúvida. São dois elementos fundamentais e a ausência a ausência deles caracteriza um um regime claramente não democrático, um regime tirânico, né? E

outra coisa que caracteriza também um um regime eh de força, né? e não não baseado nas leis e não baseado nos direitos. Eh, eh, digamos, é justamente essa ideia que o que o Fred tava mencionando de a perseguição ao whistle blower, né? Perseguição àquele que faz uma denúncia. Isso é característico. Em

todos os regimes totalitários ao longo da história, eh, foram marcados por isso, né? A perseguição, alguém, alguém interno ali denunciava o crime, o que que fazia o regime? investigava o crime denunciado, não, de maneira nenhuma. Acobertava o crime, eh, eventualmente presenteava os participantes do crime, né? Os participantes do crime recebiam cargos, recebiam incentivos, eram celebrados como heróis. Enquanto isso,

os as pessoas que denunciaram crimes eram eram perseguidas. Sua vida era devastada, seus parentes eh eram muita vez caçados e perseguidos, né? Isso aconteceu na Alemanha nazista, eh, na União Soviética, né? Então você tinha tinha essa claramente esse essa essa inversão moral, né? Que eh como eu sempre digo aqui, porque a moral do dos digamos de regimes desse tipo, que é o que o Brasil tá vivendo, regimes formado eh por partidos e por forças políticas com essa mentalidade revolucionária, essa mentalidade de concentração máxima de poder, é uma moral totalmente invertida, né? O que é bom e justo é

apenas aquilo que fortalece o projeto de poder do grupo político, né? E o que é ruim é aquilo que prejudica. Não tem nada a ver com as nossas noções eh clássicas, tradicionais ou borguesas, como eles gostam de falar, de bem e mal, de justiça, de vício e virtude, né? para eles não. Bom, ma, virtuoso, eh, ou vicioso tem a ver com com o quanto a determinada ação, determinada conduta favorece ou desfavorece o projeto de poder, né? Eh, isso fica muito claro.

Eh, ali tem um no livro, por exemplo, eh, do historiador Richard Overy, que ele fala uma, faz uma comparação, né? O livro se chama Detators, né? A Rússia de a a Rússia de Stalin e a Alemanha nazista de Hitler. ele compara eh justamente ele falava que algum alguns agentes da NKVD, né, da polícia política soviética, que quantos mais quanto mais eh danos eles causassem aos inimigos das maneiras as mais injustas, eh violando, devaçando, investigando, espionando, eh forjando crimes que não existiam. Quanto mais eles faziam isso, eles inflingiam mal ao seu adversário, ao inimigo, mais eles eram honrados e presenteados, né? A

mesma coisa nos dos, digamos, dos da das dos cam das camisas pretas nazistas que fizeram, por exemplo, a noite dos cristais, aquelas os bandos da SA que saíam destruindo, perseguindo o judeu, quebrando tudo, eles eram tratados como heróis e eventualmente como mártires, né? Eh, se, por exemplo, sofresse alguma coisa. Então essa inversão moral é muito clara nessa, isso a gente já vê que a gente tá num regime desse tipo, né? Claro, com variação de grau, com variação de de circunstâncias, de especificidades brasileiras, mas a gente tá claramente num regime de inversão moral, né? Eh, basta lembrar, por exemplo, quando aquela aquela funcionária pública foi invadiu a UTI em que o Jair Bolsonaro tava se recuperando, né? Eh, como sempre,

cumprindo ordens, né? a gente remete aqui a banalidade do mal, né, da qual falava a filósofa Hana Arend, né, em relação aos funcionários nazistas que cumpriam ordens. Então é isso. A funcionária foi lá, né, invadindo uma uma ut para pro pro pegar, não me lembro qual era exatamente a medida restritiva que o Bolsonaro tinha que tinha que assinar na época. Eh, mas o que que aconteceu? Claro, essa funcionária

sofreu críticas da, digamos, de todas de todas as pessoas sãs da sociedade brasileira, inclusive uma, claro, parte da imprensa, Gazeta e outros veículos criticaram aquela porque a UTI, digamos, é protegida até inclusive para criminosos perigosos, né? é é um, digamos, é o reconhecimento, um estado de direito, eh, tem o reconhecimento de que a pessoa, mesmo a mais criminosa, mais perigosa, eh, quando está numa UTI encontra-se num estado de de debilidade, de fragilidade, que deve ser de alguma maneira preservado inclusive do da agência de de do dos órgãos de repressão, né? Mas quanto quantra o Bolsonaro, não, a mulher entrou lá assim no maor maior descaramento. E o que que aconteceu com ela depois que ela foi alvo de críticas? o Luís Roberto Barros, que eu acho que na época era era presidente do STF, recebeu ela com honrarias, fizeram uma, digamos, uma toda uma eh deferência para ela para mostrando que ela, na verdade, eh ela deveria receber uma medalha. Por quê?

Porque o objetivo não era eh o objetivo não é a lei, não é a justiça, não são os valores de misericórdia, não são os valores que a gente acredita que são os valores eh de virtude, de bem, de justiça. O objetivo era fustigar o bolsonarismo. E nesse sentido ela cumpriu bem o seu papel. Então é tudo isso que a gente tá vendo aí. qualquer pessoa agora que vai denunciar os ministros do STF, que fazem parte desse consórcio, dessa junta tirânica que governa o Brasil, serão perseguidos, serão caçados e todos aqueles que o protegem eh vão receber l, receber prêmios, receber incentivos, vão melhorar, vão receber cargos melhores, aportes financeiros, né? né? Então tem a

gente tem sempre esse esse esse sistema de perseguição aos opositores e incentivos e benefícios aos aliados. Mário, >> excelente, Flávio, daqui a pouco a gente volta contigo. Você que está conosco, ainda não deixou seu like, não participou com a gente, participe, por favor. Isso é super importante, faz com que o YouTube entenda a relevância do nosso programa e entregue a um público ainda maior. Bom, e você que nos acompanha, acompanha aqui o canal da Gazeta do Povo, com certeza já conhece o Dr. Guilherme Cunha Pereira, o nosso

presidente da Gazeta do Povo, que traz importantes opiniões aqui. Você pode acessar através do nosso canal. Aqui tem vários vídeos interessantíssimos. A gente sempre retransmite aqui no Sem Rodeios, também recebe muitos elogios e ele aceitou o nosso convite especial. a gente tá muito feliz e se sentindo muito honrado de recebê-lo aqui no Semodeios.

Então, boa tarde, Dr. Guilherme, bem-vindo ao programa Sem Rodeios. >> Muitíssimo obrigado. Tô honradíssimo aqui de estar com vocês, com Fred, com Mariana e feliz de poder estar trocando ideias, apresentando um pouquinho das nossas preocupações para todo o nosso público, todos os nossos que estão nos ouvindo aqui agora. >> Com certeza. Isso é muito importante. A

gente sabe o papel da Gazeta do Povo também nos debates dos últimos anos. A gente sabe o quanto se tem distorcido o próprio termo e o conceito do que é uma democracia. E, portanto, é tão importante a gente discutir sobre isso aqui no Semodios, principalmente a partir de um dos pilares, né, que é a liberdade de expressão. Fred também é especialista nesse assunto, vai poder discutir ainda mais profundamente com o Dr. Guilherme aqui, mas antes de tudo eu lanço essa questão para o Dr. Guilherme,

né? Eh, quão importante, qual que é o papel da liberdade de expressão numa verdadeira democracia? Não é difícil de perceber que é um papel absolutamente decisivo. Ele é um desses direitos que garante a moldura democrática propriamente. É impossível um uma participação eh consciente, efetiva, né, nos rumos do país, que é isso que a democracia eh faz. ela

convida todos os cidadãos a serem construtores do próprio destino do seu país. É impossível que você tenha essa participação efetiva sem que a troca de ideias flua com grande liberdade, sem sem amarras eh desnecessárias e equivocadas. Então, quanto mais abrangente for dentro de limites razoáveis, a liberade de expressão de fato não é absoluta, mas ela tem de ser tendencialmente muito muito abrangente. E por isso a liberade de expressão vem sendo considerada por quase todos os grandes constitucionalistas no mundo inteiro como uma liberdade que eh está ali eh ao lado de da dignidade da pessoa humana dentro está no no cume, no ponto mais alto da do conjunto das liberdades que precisam ser defendidas. Você pode dizer que quando a liberade de expressão é suprimida em algumas das suas dimensões, eh, praticamente você liquida, elimina a possibilidade de falar propriamente no regime democrático. Então, ela tem um peso

realmente decisivo para pra sobrevivência e pr pra efetividade da democracia, né? >> Ótimo. >> Dr. Guilherme Pereira, uma honra tê-lo aqui conosco. O senhor que uma das grandes autoridades em liberdade de expressão no país, né? uma formação

jurídica densa eh nessa área. Queria ver uma, né, o que o senhor pensa do que aconteceu com a liberdade de expressão no Brasil ao longo dos das últimas décadas. Há não muito tempo, em 2009, o Supremo chegou a julgar a DPF 130, né, que declarou ali não recepcionada a lei de imprensa. O o relator do caso Aris Brito chegou a ser quase, né, transformado no herói nacional, né, e proclamado justamente pela defesa que ele fez da liberdade de expressão naquele momento. Como é que o senhor vê eh sairmos desse estado de proteção da liberdade de expressão para poucos anos depois a instauração do inquérito das fake news, né? O que que o senhor acha

que aconteceu para que essa cultura de, né, proteção e liberdade de expressão no país tenha de alguma maneira, né, sido esvaziada? >> Fred, a pergunta é ótima porque acho que permite dar o enquadramento, né, da nossa conversa aqui. E o curioso é que essa debilitação da do apreço pela liberdade de expressão não é uma peculiaridade do Brasil. Então isso se insere dentro de um contexto mundial, eh, em que houve uma debilitação geral, foi boa parte da das democracias contemporâneas, houve um enfraquecimento desse apreço pela liberdade de expressão. E algo surpreendente. Então,

durante décadas, durante o século e meio, a liberdade de expressão foi sendo cultivada e apreciada tanto por autores de direita quanto de esquerda, aquilo que poderíamos considerar como de direita, esquerda e de centro. E mais recentemente, por diferentes fatores, eu diria que alguns estruturais e alguns conjunturais, houve essa debilitação. E o que que substancialmente gerou essa perda da confiança na liberdade de expressão? Eh, eu acho que tem dois fenômenos muito fortes que estão ligados a a uma a uma base única, assim. Então, claro que o fenômeno que foi gerando isso no mundo todo é o fenômeno das redes sociais, é o fenômeno das plataformas digitais, mas o o pano de fundo cultural foi eh o o receio, a preocupação eh técnica com dois dois itens assim culturais. De um lado, a

questão das das fake news multiplicadas pelas redes sociais, que é uma realidade efetiva, realmente existem, sempre existiu, né, a mentira, né, existiu em todas as épocas da história, mas elas se prolifam se proliferam com um pouco mais de rapidez na com a questão das redes sociais. E claro que aí há um talvez um um pânico com relação a isso. E o outro tema é o tema do do hate speit, o tema do discurso do ódio. Eh, então, muitas pessoas com uma sensibilidade talvez excessivamente eh eh talvez excessivamente aflorada, começaram a ter uma um receio muito grande. Tanto que um autor mencionou o tema do usou cunhou uma expressão que depois foi reproduzida por um grande teórico, o Jacob Mhangama, que tem um um livro excepcional sobre liberdade de expressão, tá traduzido no Brasil, história da liberdade de expressão, ele popularizou, tinha sido criado por esses autores, a ideia de pânico das elites. É

como se de repente parte da do do mundo acadêmico, do mundo formador de opinião começaram a ficar com recém muito grande desses dois fenômenos. e contra toda a tradição, a tradição de 200 anos que era favorável à liberada de expressão, reconhecendo os riscos da mentira do hit, no entanto, faziam, entendiam que a liberdade de expressão era mais importante e ela era a melhor maneira de coibir inclusive esses mesmos mares. Mas o que aconteceu foi de repente como com fenômeno geral de excessivo pavor disso, até um pouquinho desequilibrado que levou a parte importante dos formadores de opinião da academia a a admitir restrições completamente inaceitáveis da liberdade de expressão. Então, eu acho que isso é um fenômeno estrutural que tá acontecendo em boa parte do mundo ocidental, né? Eh, e soma-se a isso fenômenos conjunturais que dependem da circunstância de cada país. Então, nos

Estados Unidos foi a eleição do Trump. Então, num primeiro momento, as redes sociais foram saudadas como um grande apoio à democracia quando foi o Barack Obama que utilizou de maneira muito eficiente as redes sociais. Quando no segundo momento é Trump quem quem ganha parte do meio acadêmico, que tem uma tendência, vamos chamar assim, contrária à visão, por assim dizer, republicana, eh passou a achar que as redes sociais eram um grande prejuízo à democracia. Na Inglaterra foi o Brexit, no Brasil você tem essa polarização, né, que já se instalou há alguns anos assim, em cada país tem esse esse fenômeno conjuntural que acelera ou não esse fenômeno mais estrutural. Então eu acho que esse, mas é uma mudança muito muito severa. Então

é como se estivesse jogado fora 200 anos de construção teórica jurisprudencial em que havia uma grande convergência em defesa da liberdade de expressão se tivesse jogado fora sem que houvesse a clara consciência de que estavam jogando fora. Então o mais surpreendente é isso, esse fenômeno de de repente é como se fosse um apagão. Então esse é o, mas a minha interpretação assim da, das causas disso são mais ou menos essas, né? Você tem um, obviamente, um clima cultural ali começa também nos Estados Unidos, na Europa ao longo da segunda metade do século XX. todas aqui os estudos chamados estudos críticos, tudo isso foi gerando a excessiva sensibilidade, papel de vitimismo que levou a ter tal pavor da do RPE e do fake news que começou a se admitir uma restrição liberal de expressão completamente opressiva, assim, completamente absurda, né? Perfeito. Dr. Guilherme, às vezes

quem não é do meio jurídico, né, não tem a dimensão do quanto, né, se discute dentro da academia, né, especialmente das faculdades de direito sobre as limitações, né, dos direitos fundamentais, especialmente para para respeitar o núcleo desses direitos, né, no caso da liberdade de expressão. E nós temos visto por parte dos tribunais, né, um certo, né, quando vai aplicar esses conceitos, desconsiderando, como o senhor falou, dois séculos de tradição, né, ou no Brasil também, uma longa tradição de defesa a liberdade de expressão. E as pessoas às vezes não têm noção do que está acontecendo na prática do dia a dia dos tribunais em relação a essa manipulação de conceitos, justamente para cerciar a liberdade de expressão. Se o senhor pudesse trazer aqui de forma didática pro nosso público, né, alguns exemplos, né, do do que é, né, o conceito de liberdade de expressão e como esse conceito tem sido manipulado justamente para negar a liberdade de expressão, especialmente num debate eleitoral, né, que o o direito à liberdade de expressão se coloca muito como direito à discussão dos grandes temas de interesse público, dos temas políticos, né, e a preocupação de uma distorção pela própria e jurisprudência eleitoral sobre o que constitui a liberdade de expressão. Fred, vamos lá pensar um pouquinho quais são os grandes os grandes princípios que estavam bastante assentes e que começaram a ser mais ou menos, eu diria até com uma expressão forte, demolidos, né? Você tem vários deles, né? E vejam,

tem de fato 200 anos. Primeiro, um rápido panorama no começo ali na naquele período no apogeu das batalhas pelas liberdades, século XVI, né? Quando se pensava em liberdade de expressão, se pensava basicamente em três pontos. eh liberdade de constituição de empresas jornalísticas sem autorização judicial, sem autorização do monarca, né? Eh, ampla liberdade de crítica política, porque o que sobretudo todos os soberanos, os monarcas, os eh mais temiam, era precisamente a crítica de natureza política. Então, havia uma

tendência muito forte de punir, né, a expressão de opiniões políticas contrárias ao regime. E terceiro, a ausência de censura prévia. Então, esse foi o núcleo básico. Quando chega ao longo do século XX, cristalizaram-se alguns outros princípios muito fundament muito claros, assim, mantém-se esses mesmos, ou seja, ampla liberdade de criação de veículos de comunicação, né? Eh, tem uma exceção, mas tem a sua razão específica. Depois, ampla liberdade de

crítica, sobretudo política, ou seja, a convicção de que a expressão de de opiniões não pode ser coibida pelo Estado, por mais duras que elas sejam quando está envolvido no interesse público, né? Eh, depois, princípio de que você não pode ter punições excessivas, punições desmedidas e não previstas, porque elas geram um efeito intimidatório, né? a pessoa com receio da de uma punição muito severa deixa de expressar inclusive aquilo que seria razoável. Então eu chama nos Estados Unidos fala deing effect, né? Então esse é um ponto.

Outro princípio fundamental, a proibição de obrigar alguém a dizer algo em que não acredita. Então em todas as democracias você pode eventualmente ter o direito de resposta que é dar abrir o espaço para que o outro manifeste, mas jamais pode haver obrigação de você de o judiciário não pode obrigar você a expressar uma opinião contrária à suas próprias convicções, né? Então são vários elementos, né, eh, que são que são muito muito relevantes. Obviamente, por exemplo, o o respeito ao devido processo legal, que é um princípio geral, vale para todas a defesa de todos os direitos e garantias, tem especial validade quando se trata da liberdade de expressão, precisamente pelo peso que ela tem na defesa da democracia. Então, esse é o conjunto de, assim, de princípios, entre outros, né? O a ideia

de que não cabe ao Estado definir o que é verdade, né? salvo hipótes muito restritas, factuais, quando envolvido algum bem eh de natureza constitucional. Então, isso são é uma um conjunto de princípios tava muito assente. Eu eu não tô exagerando, só talvez os que estão nos ouvindo às vezes possam pensar: "Puxa, mas essa é opinião talvez de um especialista, de um de uma área de um não, eu posso assegurar, essas opiniões eram assim unânimes e toda boa doutrina". E de repente, eh, a partir de 1900, de 2019, começam a surgir uma série de decisões afrontando esses princípios sem que houvesse uma reação e sem que eh os especialistas lembrassem: "Olha, mas isso tá violando frontalmente aquilo que sempre se acreditou".

Então, são vários os elementos, né? Decisões do Supremo, eh, retirando do ar matérias opinativas. eh a ideia, a expansão do conceito de fake news, permitindo ao estado definir o que é verdade ou não de uma maneira eh absurda, né, como se a gente delegasse agora o estado para ser a palavra final em termos de avaliações científicas, culturais, médicas, né? Eh, as sanções, por exemplo, de cancelamentos de perfis que não tem previsão legal e que tem um efeito de censura prévia para todas as demais manifestações que essa pessoa venha a quem teve o perfil cancelado venha a ter. Eh, e assim foram uma série de decisões, uma após outra, a própria violação da censura, do princípio da proibição da censura prévia, num período muito curto de 7 8 anos, você teve simplesmente a demolição do conjunto das principais liberdades e sempre com aquele argumento muito assim, desculpe até a expressão ele que me eh completo, não, a liberdade de expressão não é absoluta, é verdade.

o que não significa que ela não possa ser simplesmente completamente demolida, destruída. Então, com uma fundamentação muito rasa, foram se jogando fora pro lixo princípios construídos ao longo de 200 anos, né? Não sei se Fred, mais ou menos se o pandoré mais assim que >> não. Perfeito. E dentro desse estado de coisa, o senhor vislumbra, né, alguma via institucional ou legislativa pra gente conseguir resgatar esse apreço pela liberdade de expressão e que as instituições possam atuar, né, para defendê-la e não para solapá-la? Eu acho

que o que acontece é que o esse conjunto de de decisões ao longo dos últimos anos e o fato de ter havido uma um conjunto de manifestações fortes de pensadores, de juristas defendendo essas restrições completamente inaceitáveis gelou na sociedade, em parte da sociedade, muitas confusões, muitas dúvidas. Então, aquelas pesquisas, saam duas pesquisas nos últimos três anos fascinantes, né, levantando que conhecimento a sociedade tem dos limites da liberdade de expressão e se percebe que é um que é um caos. Então, claro que vai ser necessário ao longo, né, dos próximos anos, assim, um trabalho até catequético de recuperar a percepção desses conceitos, mas do ponto de vista eh mais de efetividade, de mudança legislativa, surgindo um governo mais favorável à liberdade de expressão, que tem um mais arejado, mais eh maior clareza da relevância que a liberdade de expressão tem, qual seria talvez o caminho legislativo mais rápido, mais efetivo? como esses novos, essas novas orientações do Supremo acabaram se materializando num número muito grande de documentos legislativos. Então isso foi se manifestando primeiro em decisões, ou seja, você tem precedentes de jurisprudenciais bastante problemáticos, mas além disso, isso eh foi institucionalizado em resoluções do Tribunal Superior Eleitoral, foi institucionalizado, por exemplo, naquela decisão que considerou inconstitucional o artigo 19 do Marco Civil da Internet.

foi introduzido na lei 7716 do preconceito racial, foram introduzidas restrições importantes à liberdade de expressão. Então, a destruição do do arcabolso de proteção da liberdade de expressão eh foi feita utilizando inúmeros documentos legislativos e decisões judiciais. Então, na Gazeta, refletindo um pouquinho no momento em que nós estávamos pensando num num plano pro pro país, porque isso ajuda a pensar a fazer a própria cobertura dos candidatos, você tem uma clareza assim que pontos podem precisariam ser mencionados. O que nos pareceu mais adequado seria o seguinte: para em vez de ter de corrigir ponto a ponto, isso pode demorar muito tempo, seria muito interessante a criação de uma lei da liberdade de expressão, a semelhança da lei da liberdade econômica que foi aprovado no começo do governo Bolsonaro e que eh teve um peso muito grande porque foi é uma lei de orientação, uma lei interpretativa, ela ajuda o intérprete da lei e o próprio executor executivo a interpretar vários dispositivos legais no sentido favorável à liberdade econômica. Então, nos parece que se se criasse uma lei eh relembrando vários desses princípios da liberdade de crítica, né, da da proibição da clara separação entre fake news de opinião, entre entre notícia e e opinião, entre liberdade de expressão, eh, liberdade de narração de fatos e liberdade de opinião, a proibição de punições excessivas que têm um efeito intimidador, a, a, e assim por diante.

você poderia facilitar em pouquíssimo tempo, você poderia recolocar o país no rumo, no trilho da proteção da liberdade de expressão. Então, nos parece que a criação de uma lei eh principiológica, mas forte, né, com assim como foi a lei de liberdade econômica, poderia ser um acelerador muito grande, sem prejuízo que depois sem prejuízo de depois você também modificar algumas outras leis, porque, por exemplo, a a o Marco Civil da Internet vai precisar ser reconstruído. Então, mas cabe, não precisa, não vai caber nessa lei, mas ele tem um papel próprio e teria que ser reconstruído. Mas nos parece que o caminho seria muito rápido. O país poderia reencontrar o o rumo e realmente um cumo democrático, um cumo de de abertura as diferenças, né, de opinião numa sociedade livre, poder encontrar esse caminho muito rapidamente com a aprovação de uma lei desse teor.

>> Prefeito, até me recordo aqui, Dr. lembro que o artigo 27, né, da lei de imprensa, da antiga lei de imprensa, previa ali um rol, né, de situações de exercício da liberdade de expressão que ficava muito claro ali, né, situações que mereciam a proteção e que não caberia o estado cercear qualquer tipo dessas atividades, né, >> sem dúvida. E é uma construção, foi um, é um artigo que tem muito peso, ele é um artigo interpretativo, artigo 27 da lei de imprensa, que estabelecia que não constitui abuso da liberade de expressão, uma série de manifestações expressivas. Eh, quando o Supremo entendeu que a lei de imprensa não foi recepcionada, aquele artigo desapareceu, mas é claro que ele enfechava princípios decorrentes diretamente da Constituição. Então, boa parte da doutrina tava tranquila porque tinagos. Mesmo que não

tenha o texto explícito, eh, os princípios estão assentes na doutrina, estão assentes na jurisprudência, não vai haver problema. Mas a gente percebeu que o fato de não ter um texto explícito nesse sentido eh fragilizou e facilitou que o Supremo tomasse uma série de decisões completamente contrárias à própria Constituição. Então, sem dúvida nenhuma que nessa lei da liberdade de expressão, um dos princípios chaves vai ser a recolocação, né, reelaboração desse artigo de um teor similar ao do artigo 27, que basicamente dizia, entre outros elementos, mas talvez o núcleo dele é que não constitui eh abuso da liberdade de expressão, a crítica a quaisquer atos do legislativo, do judiciário, do executivo e de quaiser quaisquer outros atores públicos, né? Então, a crítica e qualquer crítica inspirada pelo interesse público não caracteriza abuso da liberdade de expressão, né? >> Ótimo. Até antes da gente começar aqui o

programa, eu e o Fred estávamos conversando em off, né, sobre como a gente tá começando a ver um movimento já eh de de repente, né, e utilizar e esse termo aqui, um despertar, digamos, de parte da imprensa que até então não estava enxergando esse problema com na dimensão que ele tem. Eh, principalmente depois que a gente viu sendo ferido ali o direito do sigilo da fonte na semana passada. O senhor acredita que a gente já tá vendo um movimento que a gente tem percebido até um furar de bolha, digamos assim, e que esse pode ser o começo aí dessa abertura a de repente reconstruir o que de fato é e e garantir novamente a liberdade de expressão e de imprensa também. É, é bom sempre manter viva a esperança, né, de que isso de que isso aconteça. E e é muito alentador voltar a ver os veículos de comunicação com uma clareza maior, que eles nunca deixaram de ser, em tese, apoiadores da liberdade de expressão, mas me dá a impressão que em alguma medida perderam a clareza com relação a alguns daqueles princípios. E

quando há uma uma agressão tão evidente, tão eh estarrecedora, né, uma decisão que fere assim na sua essência garantia constitucional, eh isso pode, sem dúvida nenhuma, suscitar uma reação mais forte e pode fazer com que todos relembrem, puxa, de fato, se ele abusou, o Supremo abusou aqui, então talvez aqueles aqueles outros temas também tenham sido abusivos e é preciso recuperar a liberdade de expressão. tenho eh acredito que isso, sem dúvida nenhuma, está acontecendo, mas é claro que vai depender muito da dos novos governantes, do que vai acontecer agora em em outubro, né? Acho que isso é decisivo para pro país enveredar por um rumo de recuperação dos espaços da liberade de expressão ou não, né? Perfeito. >> Excelente, Dr. Guilherme. A gente já vai

conseguir agradecer melhor aqui nos bastidores quando passar ali pro Flávio comentar. Mas antes de tudo, publicamente, agradecer novamente pela sua participação, enriquecendo aqui o nosso debate e a gente aprendendo sempre com o senhor sobre assuntos tão importantes. >> Não, eu que agradeço participar, é um prazer, a primeira participação, assim, eu fico honrado. E o pessoal sabe que o Fred tá inclusive elaborando agora uma uma tese, vai defender o mestrado no tema precisamente da liberdade de expressão com relação às plataformas, né, digitais. um trabalho, eu já tive a oportunidade de trocar algumas ideias, sensacional.

>> Eh, acho que daqui a pouco também vai, qualquer hora isso vem à tona com mais força ali. Mas prazer estar com todos vocês também. Obrigado pela atenção. >> Muito obrigada, doutor. A gente vai, enquanto isso, até passar pro Flávio Gordon, que está conosco, para ele analisar e essa questão, aproveitando o gancho dessa excelente entrevista que tivemos aqui, Flávio, sobre e e esse fator, como você já estava analisando, liberdade de expressão, principalmente também liberdade de e de imprensa, mas o o quanto isso ajuda de certa forma a a escancarar ainda mais pro mundo tudo que a gente tem vivido aqui no Brasil, quanto agrava essa questão também de possíveis novas sanções direcionadas a ministros do Supremo Tribunal Federal.

Quanto isso esquenta essa atenção que já existe entre Brasil e Estados Unidos? >> Não, muito bom, Mário. O Dr. Guilherme recapitulou muito bem, né, que que o problema não não se resume ao Brasil, né? É um problema que vem acontecendo eh de restrição da liberdade de pressão, da própria desvalorização desse desse desse conceito tão importante nos últimos anos aí ao longo do do de todo o mundo, né?

Eh, eu eu tenho escrito que eu acho que para mim um ano muito marcante desse processo todo é o ano de 2016, né, onde pela primeira vez os efeitos da internet, da realmente da democratização do mercado de opinião pública, de informação, os efeitos políticos disso começaram a aparecer 16 e pegou parte da das elites globalistas do mundo de surpresa, né, que foi eh primeiro Brexit, depois depois o Donald Trump, né, que foram dois dois efeitos políticos assim que deixaram todo mundo de cabeça de cabelo em pé, né? E aí isso suscitou a ideia, ó, eh, a gente precisa uma reação, porque essa, digamos, essa liberdade demais de informação e de mercado de opinião tá causando efeitos políticos que a gente não consegue controlar, porque antes disso o mundo vinha mais ou menos eh administrado por uma determinada por determinadas elites que eram sempre as mesmas ao longo de muitos anos, né? né? Então, havia aquela aquela famosa eh teatro das tesouras que o Olá de Carvalho eh falou em relação ao Brasil, de alguma maneira se aplicava globalmente, né? você tinha ali alternativas entre forças, digamos, de direita ou esquerda ou similares, mas que no fundo faziam parte de um mesmo establishment, assim, de uma mesma visão de mundo. E

isso começou a ser ameaçado de fato eh a partir da ascensão do Donald Trump e de e de políticos mais chamados de nacional populistas ao redor do mundo, né? E e aí eu costumo brincar, porque é engraçado que o aí a expressão nacional populista começou a aparecer recorrentemente, eh, mas como se os se os se quem descrevia esse fenômeno e quem usava esse termo fossem neutros. E aí eu escrevi até um artigo falando, na verdade, eh, esses que começaram a falar de nacional populismo, eh, eles esqueciam de dizer que eles também faziam parte de um de um determinado movimento, uma corrente, um grupo político, que aí eu passei a chamar de, eh, em oposição ao nacional populismo, eu passei a chamar de internacional elitismo e que era claramente uma defesa aberta das elites, assim, né? Isso aí ficou muito claro. Eh, por exemplo, ali na vitória do Trump, vários autores começaram a falar isso abertamente, fazer uma defesa das elites contra as massas ignorantes, que haviam eh começado a falar demais e se informar demais e participar do debate, né?

Então, teve teve um livro de um de um escritor americano que é um livro irônico assim, brincando, mas é verdade. Ele fez ele ele descreveu a experiência que é a indefesa do elitismo, né? ali depois da da primeira vitória do Trump, ele passou, resolveu passar, fez um trabalho de campo etnográfico nos condados que mais trumpistas, que praticamente 100% de voto do Trump. Ele quis fazer uma experiência como se tivesse visitando uma tribo exótica para entender o que que quem eram aquelas pessoas e tal. Você teve também no mesmo ano ali do Brexit do Donald Trump um artigo eh de um jornalista britânico chamado James Traub, que era membro daquele council ofeign Relations, um um famoso think tank globalista do mundo, né? Ele escreveu, ó, precisamos, as

elites precisam se erguer contra as massas ignorantes. Então, essa coisa começou a ser dita muito claramente, né, essa consciência de que havia uma certa mudança política e até a gente usa, para usar um palavrão aqui de classe social, novos atores de determinados segmentos começaram a acender. Eh, isso representou um certo um certo distúrbio ali naquela ness pax globalista, né? Ali depois do eh da vitória do do fim da União Soviética, criou-se uma ideia de que, digamos, o mundo agora está em paz, o mundo uma espécie de de parx liberal, que todo mundo ia mais ou menos seguir nesse consenso e as disputas seriam meramente eh por cargos e disputas pontuais, né? E aí realmente em 2016 você vê que há nova uma nova agenda política, cultural, ideológica, de valores radicalmente oposta ao que as elites estavam esperando e sobre as quais elas achavam que tinham o pleno controle, né? Isso. A internet

possibilitou isso e depois a percepção de que a internet tinha possibilitado isso gerou toda essa reação de restrição, de liberdade de imprensa, de censura, eh, as bigtecs e tal, né? Eu acho que mais ou menos esse processo que eu enxergo. Má, >> excelente, Flávio. A gente já volta contigo. Você que está conosco, ainda não deixou seu like, não participou com a gente, participe. Isso nos ajuda a

chegar um público maior aqui no YouTube. É muito importante. Você faz os sem rodeios junto conosco. E agora vamos receber aqui no nosso programa Eduardo Talhaferro, ele que foi assessor do TSE. Boa tarde, muito bem-vindo novamente aqui ao nosso programa.

>> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Fred. É um prazer, prazer estar novamente com vocês aqui. >> O prazer é nosso. Bom, antes de tudo, a gente tem vários assuntos para destrinchar aqui com o senhor.

Inclusive, a gente já tem falado sobre liberdade de imprensa, liberdade de expressão, perseguição política e muitos outros assuntos aqui no sem rodeios, que com certeza servem de gancho aqui pra entrevista. Mas eu quero aproveitar sua companhia também para falar sobre o livro. Eu vi uma publicação sua, inclusive nas redes sociais falando do livro Zero Medo sobre os bastidores de 2022. É importante a gente, né, ter acesso a esse tipo de conteúdo, especialmente porque estamos também no ano eleitoral. Gostaria que o senhor pudesse contar pra gente um pouco do tipo de conteúdo que o pessoal vai poder encontrar nesse livro.

>> Realmente, eh, há muito tempo eu já tenho esse projeto de fazer o livro e o que que aconteceu? eh problemas financeiros, dificuldade que a gente tem, eh os compromissos para honrar, acabei deixando um pouco mais para frente até encontrar alguém que pudesse de fato também eh me ajudar a compilar tudo que eu tenho e colocar isso dentro de um de um livro, né? Hoje o livro Licon tá contando já quase com pouco mais de 200 páginas. E para que ele não fique muito extenso, né? Porque são 8 meses de trabalhos intensos.

Geralmente meus trabalhos dentro daquele tribunal eh eh era entre 18 20 horas por dia até, né, de segunda a sexta, aliás, de segunda a segunda, na verdade. Então, eh foi produzido muito material, foi pedido muita coisa para Alexandre Moraes e, provavelmente nesse único livro não caiba tudo, né? Mas a gente, eu tô colocando tudo eh que é mais importante, tudo que a grande mídia eh não quis trazer. Você sabe que a dificuldade que eu tive de tentar expor, vocês foram os que me ajudaram bastante, né, como outras eh mídias de direita. E a ideia de fato é trazer ao povo essa obra nesse momento que é muito importante para que a gente tenha consciência do que foi, apesar que todo mundo tem uma ideia, sabe boas, boa parte das coisas que eu já venho falando, né, mas que tenha material, que tenha eh provas mais concretas, provas que foram inclusive passadas pro Senado, pra Câmara, mas que o povo nunca teve acesso a isso. Então

esse livro, a ideia dele é trazer pro povo um pouco da história, porque isso já faz parte da história do Brasil, né? Da história do que aconteceu dentro do tribunal nas eleições de 2022.

Talia Ferro, um prazer tê-lo aqui conosco. E como é que o senhor vê, né, esse momento do Brasil com a mais recente decisão do ministro Alexandre Moraes, né, que atingiu o sigilo de fonte num jornalista e no Maranhão, no método que se assemelha muito, né, a a perseguição que ele empreendeu contra você, no caso, né, alegando que você violou o sigilo, né, das atividades ali no TSE. Olha, Fred, eh, não é uma novidade para mim, eu já venho falando isso há um bom tempo, que ele atacou os adversários de direita, né, para ele se manter no poder, visto que a discórdia entre ele e Bolsonaro, se a direita eh fosse maioria e o presidente fosse de direita, ele teria lá a cadeira de ministro dele ameaçada. Então ele conseguiu cumprir aquela meta. Eh, ele se sentiu confiável, o Lula entrou no poder, ele ficou mais ainda eh seguro e os escândalos foram aparecendo, as coisas foram aparecendo e a gente já sabia, eu já sabia, já vinha falando que os próximos seriam o quê? Seriam outros

inimigos, seriam escândalos que viriam. Aí seria a própria imprensa que omitiu, que não ajudou, que ficou do lado de toda essa barbaridade que ele cometeu. Eh, seriam os próximos a serem atacados, porque ele não tem partido, ele não tem nada, ele tem poder, ele tem ambição, ele tem ganância. Então, a imprensa ela seria a próxima. E eu digo mais, eu não paro por aí que eu já venho falando, os próximos, quando ele se s quando ele estiver totalmente estabilizado e seguro, digamos que eh por um uma catástrofe, né, vamos falar assim, um absurdo, uma aberração, o Lula volte a ganhar. Aliás, o Lula ganha as eleições

e ele fique tranquilo nos próximos 4 anos, como presidente do Supremo Tribunal Federal, aí ele vai começar a atacar, sabe quem? a própria esquerda, porque os escândalos serão tão grandes, Fred, tão grandes, que para ele se sustentar, ele vai ter que começar a eliminar os eh amigos que na verdade nunca foram amigos. Então, esse ataque que ele fez a o a imprensa foi um absurdo, mas já era previsto. Imagina a o medo que fontes hoje tem de falarem o que tá acontecendo, falarem o que viram. e o jornalista ou a mídia que que divulgou isso ir para cima, eh, o o Morais ir para cima dele e quebrar o sigilo e chegar nessa pessoa. Então,

isso também é mais uma tentativa de abafar, de intimidar possíveis coisas que existem, que existem sobre Alexandre de Moraes e todos os seus parceiros. Boa tarde, Eduardo. Flávio Goron falando aqui. Prazer, satisfação falar com você. Eh, eu inclusive sou, fui um dos censurados pelo Alexandre Moraes e pela equipe, da qual o senhor fez parte. Eh,

mas eu vejo que que você queria parabenizar você pela pelo pela coragem moral de primeiro ter se arrependido de ter participado daquilo e ter enfrentado todos os riscos, inclusive a sua própria integridade física, o risco de fazer denúncia. com pessoas que você sabe melhor que ninguém, que são muito poderosas, né? Então eu parabenizo você pela coragem e a gente tá conseguindo descobrir as coisas muito por conta eh desse vazamento e das coisas que você denunciou e alguns outros, né? Então, eh nesse contexto eu queria fazer a seguinte pergunta para você, né? Em setembro de 2024, numa audiência da Câmara dos Deputados, você disse que o ministro fez uma espécie, né? você

denunciando o gabinete paralelo, gabinete clandestino, você falou em uma um mutirão de perseguição à direita, né? Isso foi logo antes ali das eleições de 2022, eh, quando o Alexandre Moraes presidiu a corte, né? Então, a primeira, eu queria fazer logo três perguntas em uma assim para pra gente tentar esgotar esse assunto. Eh, a primeira pergunta é: diante disso, do que aconteceu, que você viu, testemunou eu ali como parte, você acredita que a eleição de 2022 foi legítima, que o candidato vitorioso Lula é um mandatário legítimo? Né? Essa seria

a primeira pergunta. A segunda pergunta, tendo em vistas que os personagens que atuaram ilegalmente perseguindo a direita em 2022 continuam no poder, eh, e inclusive agora também perseguem você, você acredita que a atual eleição agora de 2026 será conduzida também de maneira legítima, sem interferência criminosa por parte de representantes do judiciário, sem violação da soberania popular e do sufrágio universal? Por último, a terceira, eu tava falando aqui no comentário passado como regimes totalitários eles eles criam esse sistema, né, de eh beneficiar aqueles que colaboram com a perseguição e perseguir duramente aqueles que começam a denunciar, como é o caso do senhor, né? Eh, eu queria que o senhor, nesse contexto relembrasse algum dos nomes eh de cada um dos dos integrantes dos polões do Alexandre Moraes, que que eram seus companheiros na época. Eh, enquanto o senhor tá sendo perseguido e sofrendo todos os riscos, onde essas pessoas estão no momento, né? Eles foram

beneficiados, eles ganharam ganharam novos cargos, ganharam prestígio, as pessoas estão protegidas de alguma maneira? Então, são essas as minhas perguntas. Obrigado mais uma vez. >> Tá joia. Eu que agradeço. É um prazer

estar falando com você. Se eu esquecer alguma aqui, porque as três numa paulada só, eu me perco um pouco. Primeiramente, Flávio, eu quero pedir desculpa em nome das pessoas boas, porque existem pessoas boas que trabalharam dentro e trabalham dentro do TSE. A gente não pode generalizar e dizer que no Tribunal Superior Eleitoral, na Assessoria Especial de Enfrentamento e Desinformação, no meu período, não existiam pessoas boas. Sim, existiam pessoas boas, mas as condições não eram condições boas. Eh, imagina assim, eh,

você entra para trabalhar num lugar e você começa a trabalhar, você começa a ver que aquele lugar não é um lugar eh seguro, que as pessoas são pessoas perigosas, que você corre risco. Então, o que que você faz? Você tenta se manter vivo dentro daquele sistema para numa primeira oportunidade você tentar sair, coisa que eu fiz diversas vezes, infelizmente foram negad, foi negado o meu direito de sair daquele lugar. Ah, então existem pessoas boas e em nome dessas pessoas boas, em meu nome também peço desculpas pelo que aconteceu com você. Eh, em relação às eleições de 2022, a forma que ela foi conduzida, a forma que o Tribunal Superior Eleitoral e o Supremo Tribunal Federal na pessoa de Alexandre de Moraes conduziu isso.

Eh, quando você me pergunta se eu considero o Lula o mandatário eh oficial do país, o que que eu posso dizer para você? Eu posso dizer o seguinte, que eh foi uma disputa injusta, foi uma disputa desbalanceada, onde somente um lado, somente um lado teve a oportunidade de divulgar, de estar na mídia, de falar, enquanto a outra parte que a gente fala aqui, a direita, foi perseguida e teve o seu direito de expressão quitado. Então, a gente não pode considerar que essa eleição foi uma eleição 100% eh, como eu vou te dizer, 100% tranquila, 100% eh equivalente, né, entre candidato A e candidato B. Foi uma coisa injusta. Isso é o que eu posso falar para você. Eu não

considero eh que o Lula de fato ganhou, porque Vitória se dá quando se dá oportunidade igual aos dois candidatos, o que não aconteceu, tá? H, na sua, vou para sua terceira pergunta para tentar lembrar sua segunda pergunta, né? Com relação às pessoas que trabalharam no Tribunal Superior Eleitoral, a gente vê aí que muitos foram gratificados, né? A Gisele Siqueira, que é era secretária de comunicação, nora da da Miriam Leitão, é hoje é a presidente, é a secretária de comunicação do Supremo Tribunal Federal, ou seja, ela foi gratificada de um lado pro outro, né? Fernando Chui, que era um delegado da PEF, que trabalhava na presidência, foi para BIM como corregedor. Eu vi que até que teve um

barulho lá. Fábio Shor, que era delegado de polícia federal do núcleo de inteligência, hoje integra a o gabinete de do STF de Alexandre de Moraes como seu assessor. Cristina, Cristina continua como sua eh chefe de gabinete do Supremo Tribunal Federal. Inclusive, vi essa semana fotos dela com uma ex eh servidora nomeada, né, que saiu, acho que é Mariana, por sinal o nome dela. E tem fotos publicadas dela, tem fotos publicadas do Jefferson, que também cooperava e coopera até hoje, pelo que eu vejo, com Alexandre de Moraes dentro do Tribunal do Supremo Tribunal Federal.

Ah, José Levi. José Levi, que foi a GU, ele tá como com cargo de conselheiro numa autarquia no Brasil. junto levou a Ludmila, que era sua eh assessora chefe. Eh, quem mais que eu posso me lembrar que é tanta gente? O próprio diretor do WhatsApp, né, eh se tornou na no período eleitoral se tornou o nosso ministro da economia, que é o Dário Durrian. Então,

a gente vê que várias pessoas foram agraciadas com Carlos. a Samara Castro, que também era uma cooperadora, tava junto nesse ambiente, é diretora institucional da presidência da República. Então, esse pessoal foi todo todo agraciado. O que eu gostaria de pedir para você, que eu não consegui lembrar, é sua segunda pergunta, Flávio. >> Não, perfeito. É, diante dessas

condições que essas pessoas aí continuam no poder, como você acabou de falar, muitas acenderam até e sob o guarda-chuva do Alexandre Moraes ainda. Eu quero saber o que que você acha dessa das da condução da atual eleição, se você acha que que teremos uma eleição legítima, justa, isonômica, né, e não como foi em 2022. Olha, Flávio, eu já falei isso, já venho falando isso há um bom tempo, que naquele período de 2022, Alexandre de Moraes era o único, vamos dizer que era o único personagem que corria risco de fato por direita dentro do no Supremo Tribunal Federal. Hoje nós temos mais personagens. Nós temos o Dino, nós temos a Carmen Lúcia que logo logo sai, nós temos Gilmar Mendes que andou interferindo, nós temos também o o Cristiano Zanim e o Alexandre de Moraes.

Nós estamos falando em pelo menos cinco ministros que correm o risco de em uma eleição ganhar a direita e em maioria em Senado e Câmara direita também serem ali impimados. Então, vamos fazer aqui uma uma pequena, uma simples simples análise. 2022, um único ministro. 2026, cinco ministros. 2022 não tinham tantos escândalos. Aliás, não tinha. Ninguém se

falava de nada do Alexandre de Moraes. Falava somente de PCC, que até hoje ninguém conseguiu comprovar nada. Mas hoje se fala de Vorcaro, se fala de vaz do NSS, entre outras coisas. Se fala aí do cafezinho que ele foi tomar com o presidente da República. Se fala da redistribuição do processo eh que tava nas mãos de, do caso do do Lulinha, se eu não me engano, que tava nas mãos do Mendonça, e aproveitar um dia em que Alexandre de Moraes estava no plantão agora em julho como presidente do STF, colocaram uma petição lá e o o Moraes fez o quê? autorizou a redistribuição

que não deu certo. Então, a gente já vê que eles vão correr de todas as formas, Flávio, eh, para tentar se manter no poder. Agora, não é questão de sobrevivência de um único ministro, agora é questão de sobrevivência de cinco ministros e um monte de gente envolvida em várias situações, inclusive escândalos da presidência da República. Então, com isso, a gente chega a uma conclusão de que essas eleições vão ser piores. O Tribunal Superior Eleitoral não tenha eh tanta liberdade de trabalho ou a liberdade que ele foi dada, que é de fato verídica, né, jurídica, eh seja sancionada por decisões eh feitas por ministros do Supremo Tribunal Federal.

Ou seja, mesmo que o Tribunal Superior Eleitoral eh consig tente conduzir de uma forma boa, tente deixar eh a liberdade de expressão melhor, Moraes não vai deixar. O Supremo Tribunal Federal não vai deixar. ele vai interferir em tudo isso. E nós já estamos vendo vendo interferências nisso. Vi hoje numa matéria que o próprio Tribunal Superior Eleitoral fez uma resolução pedindo para quê? Não,

ordenando que as plataformas as plataformas não distribuam no ao seu algoritmo eh publicações de candidatos para pessoas que não seguem. Ou seja, a gente sabe que a esquerda ela sempre tá ali, a direita ela é um pouco volúvel. Um dia ela segue, um dia ela não segue, um dia ela segue, mas o pessoal de esquerda ele tá sempre ali seguindo. Então o que que eles estão fazendo? O X já adotou isso e se é uma resolução eh eh ampla, vai para todas as plataformas.

Com isso, o que que é? já é uma tentativa de de dificuldade, né, de de sancionar a liberdade de expressão e a e a mensagem chegar até as pessoas, mesmo porque também isso afeta a até a publicidade do próprio candidato tentar convencer e tentar mostrar um eleitorado que não é o seu. Então a gente já tá vendo, Flávio, que vai ser difícil, não vai ser fácil e nós vamos ter que ter aí punho, garra e tentar conduzir e se não der certo pensar numa outra medida para que possa restabelecer a ordem, a paz e a segurança jurídica no Brasil. Talia Ferro, na semana passada a gente trouxe aqui um vídeo seu, inclusive gostaria que você pudesse repercutir esse assunto aqui conosco no Sem Rodeios também agora ao vivo, que é sobre a a magistrada pedindo a exclusão definitiva do seu nome do quadro de peritos do Tribunal de Justiça do Paraná. O senhor poderia nos contextualizar e nos atualizar sobre isso?

>> Exatamente, né, Mariana? Imagina assim, eu como perito sou cadastrado no Tribunal de Justiça do Paraná, no Tribunal de Justiça de São Paulo, no Tribunal de Justiça de do de Minas Gerais, de Goiás. E dentro desse banco de dados, que não estou só eu, estão diversos peritos, eh os os magistrados fazem ali uma seleção, hora automática, mas óbvio que eles vem quem que é o perito foi nomeado. E hora isso é feito de forma manual. Ele vai lá e escolhe o perito que ele quer, porque isso é é uma autonomia do juiz. O judiciário ele pode

colocar um sistema, mas é o juiz que define quem vai ser o seu perito. Nesse caso, essa juíza, ela fez a nomeação no meu nome. Eu nunca recebi qualquer informação dessa nomeação, mesmo porque no mesmo dia que essa nomeação aconteceu, aquela jornalista do Metrópolis já saiu divulgando. Ou seja, mesmo antes do próprio perito nomeado ser informado que ele tava nomeado, a o Metrópole já sabia, já tava divulgando. E em um trabalho orquestrado, o CNJ, através do seu corregedor pediu explicações pro Tribunal de Justiça do Paraná e para essa juíza. Bom, eles

deram as implificações, abriram um prazo para eu me defender numa coisa que eu sequer fiz de se eu eu sequer e eh manipulei e pedi eh nomeação, mesmo sabendo sabendo também que eu não posso trabalhar porque as contas estão bloqueadas, também não tenho como receber, entendeu? E também não posso estar no Brasil para exercer muita muitas partes do do dos processos periciais que às vezes muitas muitas vezes são inoc. Então essa juíza, além de ela me nomear, além de fizer ver todo esse estado da alhaço, ela pediu ao a Corregedoria Geral de Justiça do Paraná para que eu fosse punido com expulsão, uma expulsão, né, com afastamento definitivo do quadro de peritos do Tribunal de Justiça do Paraná. Ou seja, ela me nomeia, ela faz a Não quero falar cagada porque ela não fez cagada. Eu tô lá, ela pode nomear ou não pode? Não

existe nada que impede de eu trabalhar. Eu não sou condenado. Eu não fui condenado ainda. Serei, mas ainda não fui condenado. E enquanto não tiver um trânsito emjulgado com todos os recursos esgotados, nada me impede de trabalhar dentro do serviço público. E ela pede

que eu seja excluído dos quadros do tribunal. Me defendi, fiquei, óbvio, fiquei muito bravo, mas me defendi mostrando que ali não tem nenhuma interferência minha. Um outro caso que eu não divulguei, Mariana, eu vou dar uma uma pequena pitada para vocês nele, é a corregedoria de da Polícia Civil de São Paulo. Eles desarquivaram o processo lá referente ao meu telefone e o próprio a própria pessoa que o escrivão de polícia que me entregou o telefone foi ser ouvido, porque não ficou muito legal. O telefone foi entregue pelo meu compadre eh, de forma coercitiva, não foi de uma forma natural, com o senha eh sem senha, na verdade, com senha desbloqueado, ia falar sem senha. E não

foi lacrado, não foi aconteceu nada. E passou cinco dias, esse telefone voltou para mim, eh, deslacrado, sem qualquer tipo de involucro que que acondicionasse esse esse material, sem o número de lacrees, sem nada. Inclusive no auto de apreensão e no auto de entrega não consta o número de lacos. E eu foi feito uma cariação e eu contei a verdade. Óbvio, eu não tenho nada a perder. Eh,

mentir ou contar a verdade não vai mudar minha vida. Ou seja, se eu tentar, se eu tivesse mentindo no meu depoimento para poder me safar, me safar do quê? Sendo que a pior punição tá vindo por tentativa de golpe no Supremo Tribunal Federal. O próprio escrivão, na maior cara de pau, falou que entregou lacrado. Vamos ver agora, ô Mariana, o que que a que a corregedoria da Polícia Civil vai fazer, porque chega de impunidade, chega dessa máquina do serviço público corrupto, sem vergonha, continuar fazendo esse tipo de coisa e o cidadão de bem, o cidadão que fala a verdade ser punido. É isso que eu espero, Mariano,

tanto da juíza quanto da daquela unidade da Polícia Civil e do estado de São Paulo que fez esse monte de palhaçada e não tem nem a ombridade de assumir o que fez. >> Exente, Tália Ferro, eu já volto contigo, vou pedir licença para agradecer a companhia do Flávio Gordon aqui nessa tarde. Muito obrigada, Flávio. Até quarta-feira. >> Obrigado, Mário. Obrigado, Fred. Um

abraço a tua da nossa audiência aí. Até quarto. >> Até. Eu já dou boa tarde também para o Constantino que chegou aqui. Boa tarde, Consta. Bem-vindo a Sen desde hoje já te

passo para fazer uma pergunta também pro Eduardo Talha Ferro. >> Boa tarde, Mari Fred. Boa tarde, Talia Ferro, toda audiência da Gazeta. Gostaria de perguntar sobre o tema central, Talia Ferro, aí da do programa hoje nessa questão de uma eventual nova sanção ao Alexandre de Moraes, né, eh, por parte do governo americano que o Financial Times divulgou. Se você acredita que isso é viável, se você acredita que muda alguma coisa e se você acha que dentro desse contexto eh os americanos farão algum tipo de pressão para acompanhar mais de perto as eleições do Brasil esse ano.

>> Boa tarde, Constantino. Tô vendo aí, graças a Deus, você cabeludo, com uma cara muito bonita, muito boa e que sempre continue cada vez melhor, Constantino. Muito, fico muito feliz por isso. Olha, Constantino, eh, é merecido, na verdade, né? seria de fato uma punição eh real, merecida e era não é nada eh que não que ele não que que não seja eh equivalente ao que ele ele ele proporcionou, né, a todos esses perseguidos, né, ainda, para ser sincero, acho que pouco, né, eh uma sanção eh eh feita pelos Estados Unidos, a gente sabe que dentro do Brasil não vai abalar ele, vai abalar ele fora do Brasil, talvez, e até mesmo por uma pressão feita às instituições, né, o governo americano fazendo fazendo essa pressão às instituições, porque eu sei que no primeiro momento em que ele foi sancionado no ano passado, ele continua tendo vida normal. Pessoas me falavam

que ele tava lá no Sport Clube Pinheiros fazendo sua caminhada, fazendo sua sua academia, gente pagando para ele coisa para comer, beber lá, ou seja, a vida dele não mudou, porque ele também deve ter um cartão corporativo do Supremo Tribunal Federal. A esposa dele deve ter, se não tem, tem mãe, tem primo, tem amigo, tem. Esse povo dá um jeito, a gente sabe, para poder continuar gastando. Mas a gente viu também que naquele período que teve ascensão, consta, eh, não abalou ele assim financeiramente, ele continuou ao contrário, comprou mais casa, fez um monte de coisa. Então, eu acho que é viável, é uma coisa que é merecedora, ainda é pouco para o que ele merece. E

em relação à pressão dos Estados Unidos, eu vejo que a pressão ainda tá muito leve. deveria ter ser uma pressão maior diante de toda essa perseguição, porque a perseguição, ô Constantino, ela já vem ao longo tempo, né? Eh, você, eu, Alan, eh, Figueiredo, Zambelli, Ostáquio, entre milhares de perseguidos políticos que estão na Argentina, em outros países dos atos de 8 de janeiro, tão aí sofrendo, enquanto o cidadão Alexandre de Moraes, o sancionador, tá lá livre, de boa, cada vez com mais poder, cada vez com mais dinheiro, escândalos acontecendo. Então eu espero que os Estados Unidos de fato faça uma intervenção ao o meu sonho é que faça a mesma intervenção que fez na Venezuela, que vai lá pega e leve esse cidadão para ele pagar o que ele fez para cada pessoa no nosso país. Vamos esperar e ver o que vai acontecer, Constantino. A minha esperança é essa. E

eu vou falar mais. Eu tive tudo bloqueado no dia 31 de julho de 2025, eh, um dia após ou no mesmo dia em que eu apareci no programa do Alão dos Santos comemorando a aplicação da Magnistic. Faço questão se ela de fato acontecer novamente, que eu comemore o dia inteiro na internet todas os meses de mías. Podem me procurar que eu quero repetir aquele ato com muito prazer e com muita satisfação. >> Ferro, falando em perseguição, né? Você

é um dos perseguidos políticos hoje pelo ministro Alexandre Moraes. Como é que está a sua situação na Itália, né, e o trâmite do seu processo de extradição? Olha, Fred, eh o tempo para que a Corte dá dê a sentença, né, positiva ou negativa paraa extradição, a partir do momento do pedido de extradição do Ministério da Justiça do Brasil e da Embaixada Brasileira na Itália era de 6 meses, tá? Então esse prazo ele venceria abril, maio de desse ano. A gente já tá em final, vamos falar do meio pro final de agosto. A minha audiência foi em abril,

eu não, se eu não me engano, um dia antes da audiência da Zambelli na corte de Cassacioni. Até o presente momento não tenho nenhuma sentença, nenhuma decisão. A corte de Catanzaro tá lá, teve recesso agora no mês de agosto. É, não vai sair nada porque o mês de agosto é um mês de férias aqui na Itália, enquanto no Brasil é julho, janeiro e janeiro. Aqui na Itália eh o recesso judiciário é no mês de agosto. Então, esse mês não vai

sair nada, mas eu tô muito confiante de que nada irá me afetar, porque as provas que foram acostadas nesses altos, esses saltos, são provas contundentes, provas robustas que mostram de fato a quem é Alexandre de Moraes, quem é o judiciário brasileiro, quem sou eu, o que eu fiz e por pelo que eu fiz, quem está me julgando, justamente a pessoa que eu denunciei. Então, acredito que espero, né, que seja uma uma eh decisão favorável, positiva a mim, que deve tá acontecendo aí agora no começo de setembro, meio de setembro, mas o prazo já se esgotou. Eh, eu acredito também, ô ô Fred, que esse prazo tá estendido, porque em um dos momentos, em uma das audiências, quando elas foram quando ela foi alterada, foi se questionado o prazo do Brasil, né, o prazo de 6 meses. E me foi perguntado se eu queria abrir mão desse prazo. Eu pensei que esse prazo era um prazo ao Brasil, não é um prazo para dar a resposta para mim. e eu abri

mão. Então, eh, pode ser também que a demora dessa dessa desse julgamento, dessa decisão, né, seja porque não tem e especificamente mais um prazo. Então, pode ser ter ser tanto agora em setembro como mais paraa frente. Mas graças a Deus eu tô com a minha liberdade dentro do país. Eu posso andar o país inteiro, eu posso eh acordar e dormir com tranquilidade. Eh, e espero que continue

assim. Mas eu vou deixar bem claro aqui que se a for negativo para mim, eu não tenho medo nenhum de voltar. e encarar esse cidadão, eh, de forma de olho no olho. Espero poder um dia ter essa oportunidade de olhar na cara dele e falar tudo o que eu penso sobre ele, mas pessoalmente. Mas graças a Deus aqui tá tudo bem, Fred.

Ótimo, Talia Ferro, só para aproveitar um pouco mais sua companhia aqui hoje. E o Lucas Saba chegou também, quer fazer uma pergunta pro senhor. Eu já passo pro Lucas Saba dando boa tarde. Bem-vindo, Lucas, ao programa de hoje. Fique à vontade.

>> Boa tarde, Mari, Freddia, todo mundo do 100 Rodeios. Tagliafer, um prazer falar com você novamente. A minha pergunta é em relação, recentemente nós tivemos eh mais um eh, vamos dizer assim, atropelamento da Constituição por parte do Supremo Tribunal Federal, mais uma vez assinada pelo ministro Alexandre Moraes, sobre o caso do jornalista no Maranhão, que havia denunciado o uso indevido eh do carro do TJ do Maranhão por parte do Flávio Dino e sua respectiva família. Eh, esse esse é mais um caso que o denunciado ele não foi investigado, não sofreu absolutamente nada e o denunciante é quem sofreu, no caso, mandado de busca e apreensão. Muito parecido com o seu caso, embora sej objetos completamente diferentes, mas em que o denunciado segue sem responder absolutamente nada e o denunciante é quem teve que se explicar, etc. e ter que responder todos os

processos na justiça. Baseado no seu caso e nesse do jornalista do Maranhão, queria te perguntar eh que Brasil a gente vai ter pro nosso futuro em que a gente passa eh uma uma informação, uma mensagem do tipo assim: "Olha, se você se você eh amanhã ou depois denunciar o seu vizino, você que vai ser alvo de investigação e não o quem você denunciou". Ou seja, é que tipo de inversão jurídica é essa que nós estamos criando? E qual o problema disso pro futuro? >> Boa tarde. É um presente de novo aqui

com você. Muito bem colocado a sua pergunta. Apesar de serem eh objetos, né, diferentes, mas toda situação é igual, né, aonde eh alguém denuncia um ato ilícito, uma coisa errada, né, ou administrativo errado. E ninguém vai buscar o que aconteceu, vai buscar quem denunciou, porque quem denunciou fez mal. aquela pessoa que se aproveitou de uma boa situação dentro do Tribunal do Maranhão, né? Então, o uso eh pela família do

ministro Flávio Dino do carro, oficial do tribunal, é um absurdo. É um absurdo. A, o Tribunal de Justiça do Paraná, do Paraná, desculpa, do Maranhão, não tem obrigação de fazer a segurança. Quem sabe a Secretaria de Segurança Pública do Maranhão teria, sei lá, por uma ordem, alguma coisa assim, cuidar da segurança pessoal da família ou a ou o próprio governo federal, o que não aconteceu. tava na praia com o veículo do tribunal, gastando o veículo, eh, usando, né, gastando o veículo do tribunal, combustível do estado, eh, segurança do estado pro seu lazer, pro seu lazer.

E no meu caso não foi não foi diferente. Eu trouxe todos os crimes que ele cometeu e ninguém falou do crime que ele cometeu. Falou do que eu falei porque nem trouxeram o contexto do que eu falei. Falaram que eu falei sem mostrar o que eu falei. E e o processo inteiro conduzido pelo Supremo Tribunal Federal, é claro, vazamento de dados, sigilo vazamento de sigilo profissional.

Lembrando que a comunicação foi no celular pessoal. meu com o celular pessoal de um juiz auxiliar. Ali não tinha telefone corporativo. Ali não for, nesse momento não foram divulgados nenhum relatório sigiloso, nenhum documento sigiloso, só conversa entre dois servidores em seu seus telefones privados, mas ninguém falou nada. Ninguém falou nada, todo mundo ficou quieto. E o mesmo acontece com o caso do

veículo lá do Maranhão. Então o que que isso gera, né? Isso gera o medo, o medo das pessoas que sabem que tem muito rolo no nosso país, tem muito aproveitamento, tem muito aproveitador, tem muita regalia. Você não tem, vocês não têm ideia do que é ser servidor com um cargo um pouquinho melhor dentro de um tribunal em terceira instância, seja o STJ, seja o STF, seja o TST, seja o TSE. É um uma coisa eu cheguei ali, é uma coisa alucinante. É como você tivesse

num castelo da Disney, você é tratado como um rei. Então esse pessoal não quer perder isso. E como como existe muita muita muita coisa errada, essa atitude de Alexandre de Moraes, ainda mais num período pré-eleitoral, é o quê? A tentativa de inibir que novas pessoas anonimamente façam as suas denúncias. Porque assim, a fonte a gente sabe que de acordo com a Constituição é garantida, mas o cara ia lá e falava, como eu falo, como um monte de gente fala, um monte de gente que eu conheço fala, o jornalista coloca a matéria no ar, o povo fica fica sabendo e eles ficam expostos, mas a gente sabe que nada tem acontecido a eles. Agora com

essa situação, o que que vai acontecer? Ninguém vai falar, a pessoa vai ter mais medo ainda. Se já tem medo com o sigilo, imagina com o sigilo que ele foi tirado. Dificulta muito mais da gente saber a verdade. Hoje, hoje o que que isso afeta pra gente? eh eh não vai afetar no

futuro, não, já tá afetando hoje. Hoje a gente vive num regime eh democrático, uma república democrática pseuda, porque a ditadura ela já foi implementada, a liberdade de expressão foi tirada, a o sigilo profissional, o sigilo do jornalista foi tirado da sua fonte. Eu tive, eu tive o no, no meu caso, o meu advogado, o Eduardo Ces, teve a sua vida vasculhada dentro do inquérito, olharam conversas minhas com ele, que não pode, é conversa entre cliente e advogado. Então, já não é só o caso dele, são vários casos. Então, a gente vive numa ditadura difícil e o Estado quer cada vez mais controlar a gente e não deixar que a gente viva uma liberdade, que a gente viva de fato uma democracia. A gente tem

que abrir os olhos. O povo tem que abrir os olhos. A gente tem que votar com consciência, esperar que esse resultado seja um resultado de fato válido e transparente, real. Se não for, a gente vai ter que lutar. Não tem outro jeito.

Não tem outro jeito. Se a gente não lutar, nós seremos pior que Venezuela e Cuba. >> Excelente. Táia Ferro. Muito obrigada pela sua companhia. Volte sempre aqui ao

Sem Rodeios. >> Eu que agradeço, Mariana. Uma ótima tarde para vocês e sempre que precisarem contem comigo. Um abraço. Abraço. Até.

>> Bom, você que está conosco, participe com a gente aqui no chat. Deixe seu like se ainda não deixou. E se chegou aqui, ainda não é inscrito no nosso canal, é bem importante que você se inscreva também. Faça sem rodeios junto conosco aqui no canal da Gazeta do Povo. A gente logo mais vai ouvir as análises do nosso timaço de comentaristas. Antes a gente

só acompanha rapidamente o recado do nosso anunciante. >> A Lara é uma cooperativa que nasceu da União, cresceu com trabalho e se consolidou como referência do cooperativismo agroindustrial brasileiro. São mais de 62 anos de história, construídos com solidez, seriedade e confiança. Uma trajetória que começou com 55 pequenos agricultores movidos pelo desejo de melhorar a vida das suas famílias e contribuir com o desenvolvimento da sua comunidade. Hoje, com mais de 17.000 associados e mais de

27.000 funcionários com carteira assinada, é a cooperativa singular que mais emprega no Brasil. Presente no Paraná, Mato Grosso do Sul, Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Paraguai, a Lar mantém sua essência cooperativista, educadora e próxima das pessoas. A produção começa no campo pelas mãos dos pequenos produtores e avança por uma cadeia completa que integra agricultura, pecuária, indústria, logística, comercialização e distribuição. Esse modelo movimenta a economia, gera oportunidades e leva alimentos de qualidade para todo o Brasil e para mais de 103 países. Aar

também se destaca como a terceira maior produtora de frango do país. Um crescimento sustentado por valores que acompanham a cooperativa desde a sua origem: humildade, ética e confiança. Essa é a LAR, uma cooperativa que trabalha todos os dias para cumprir o seu propósito de cooperar para melhorar a vida das pessoas. Ótimo. Agora com Constantino, Consta, trazendo novamente o tema de destaque aqui do nosso programa de hoje. Queria

ouvir também a sua análise, né, sobre possibilidade de novas sanções, Alexandre de Moraes, o quanto esses últimos acontecimentos agravam a situação. >> Olha, Mari, eu concordo com a análise que fez o nosso convidado Talia Ferro, né? Eu acho que é possível, espero que provável, é mais do que merecido. Alexandre de Moraes não deveria eh ter tido a Magnísk retirada, né? ele vem abusando eh do poder eh que sua caneta tem e atacando, né, os direitos eh básicos essenciais, direitos humanos de vários indivíduos. Eu sei porque eu sou

um deles, eh um um dos alvos aí, né, e ele merece essa sanção, né? Agora, ele já teve a sanção no passado e não mudou muita coisa. A verdade é essa, né? a vida dele seguiu os rumos, né, que que vinham eh tendo e ele não recuou um mil da eh aposta ousada dele de cada vez concentrar mais poder, perseguir mais gente, eh, e agir de maneira totalmente tirânica, né? Então, eu acho que é possível sim que venha novamente a Magnísk, que o Trump a gente sabe, é alguém pragmático, tava tentando negociar com o Lula. Muita gente

especulou aquela época que retirar Magnitsk do Alexandre Moraes foi uma parte do acordo, né? O Lula talvez quisesse ter o ministro Alexandre nas mãos. Hoje a gente vê que o ministro Alexandre tenta se aproximar mesmo do Lula, né? Eh, mas a verdade é que provavelmente o Lula não entregou nada do que prometeu ao Trump. terras raras, tentativa de combater o crime organizado na parte financeira, eh, liberdade para as bigtexs, nada disso o Lula entregou, né? E a gente

sabia que ia acontecer isso também, né? O Lula é bravateiro. Então, o Trump deve est meio cansado, né? Tá subindo o tom, o Lula também tá subindo o tom e retomar a Magní que faz parte talvez eh desse cabo de guerra, né? dessa de de desse aviso do governo americano de que, ó, acabou a brincadeira. Eh, mas efeito

prático, efeito concreto que mude alguma coisa da realidade brasileira, eu vejo pouco, né? Espero muito estar enganado, mas eu vejo pouco porque, repito, nós tivemos essa sanção num passado recente e nada mudou. E nada mudou. Então, eh, o ministro Alexandre de Moraes, eh, muito triste constatar isso para mim, repito, que sou alvo direto dele, mas eu sempre vou ser realista nas minhas análises e nunca vou confundir torcida com a análise. O ministro Alexandre Moraes se mostrou até aqui muito mais resiliente do que muita gente esperava. Agora,

Mari, talvez seja aí uma junção de vetores, né? Tem os Estados Unidos voltando aí com a sanção, provavelmente, e temos também a velha imprensa no Brasil, eh, começando a denunciar com mais vigor, né, eh, o, os abusos, eh, supremos, principalmente do Alexandre de Moraes. Essa questão do sigilo da fonte pegou no nervo eh eh de muita gente aí da imprensa, né? E então pode ser que o Alexandre de Moraes se veja no meio de uma tempestade perfeita, a imprensa largando sua mão e batendo pesado, o Trump voltando com a Magník. Vamos ver, né? Tomara, tomara que alguma coisa

aconteça que possa realmente significar um resgate do estado de direito no Brasil que vive aí esse estado de exceção e em boa parte por responsabilidade do próprio Moraes. >> Excelente consta. a gente já volta contigo. Participe aqui com a gente, deixe seu like, deixe sua opinião aqui também. Temos enquete para saber o que você está pensando sobre esses assuntos tão importantes. Agora com Lucas Saba,

Lucas, como é que você vê esse cenário, a possibilidade de sanções e algo que eu trouxe aqui no começo do programa também, que eu acho que é importante a gente discutir sobre isso, é é um pouco da desesperança que a gente vê, né, quando a gente toca nesse assunto por conta daquilo que a gente vivenciou no passado. Vai Magnitisk, cai Magnitisk, como é que fica esse clima também de expectativa em relação a possíveis novas sanções? Bom, Mari, eu concordo com o que disse o Consta, mas queria acrescentar uma questão baseado na na sua pergunta eh dessa animosidade em relação ao ministro Alexandre Moraes, seu papel à frente da Suprema Corte, que é o seguinte: "Olha, ele recebeu uma sanção, a maior oriunda dos Estados Unidos e publicamente ele sentiu muito pouco internamente ali dentro da sua casa com a sua esposa, filhos, etc. pode ser que ele tenha sentido mais, mas publicamente, ainda que tenha durado, vamos dizer assim, um curto ou no máximo um médio período de seis meses, ainda assim a gente tá falando de uma sanção eh grande, que é uma sanção que ela é oriunda da maior potência livre do Ocidente, ou seja, não é pouca coisa. E mesmo assim alguém que se abalou pouco. Por que ele se abalou

pouco? Porque dentro do território nacional ele não retroagiu 1 mm, ele não perdeu o terreno. Veja o que Alexandre de Moraes fazia ou realizava através do seu trabalho até de maneira pessoal dentro do Brasil que ele deixou de fazer por conta da lei Magnitsk para além de visitar a terra do Tilsan. Ah, tinha questão dos bancos. Sim, nós fal, nós falávamos isso, eu trouxe isso aqui várias vezes, falei: "Gente, tem banco estatal eh eh com o perdão da palavra vai acabar cedendo pro ministro. Não

tenha dúvida disso, de que vai ceder ali pro ministro ou uma Caixa Econômica ou um Banco do Brasil. Eh, eh, tem que ser muito iludido para achar que, nossa, ele não vai ter cartão de débito, ele não vai ter cartão de crédito, ele vai ter que voltar como eram os incas, andar ali com uma carteira, com dinheiro, pagando tudo à vista. Claro que não. E isso quem tava acompanhando Brasília de perto e encontrou com ele em em restaurante, em lanchonete e tal, viu ele se utilizando de cartões. Aliás, os bancos, ainda que tenham estejam todos naquele guarda-chuva eh Swift dentro do sistema internacional financeiro, que é mapeado sobretudo pelos Estados Unidos da América, pouco influenciou pro ministro.

Aqui tem uma questão da posse daquilo que ele tem nos Estados Unidos, casa, propriedade, dinheiro. Isso sim de fato fica congelado, mas segundo levantamentos também havia pouca coisa dele por lá. Eh, a maior parte tá aqui no Brasil mesmo. Ou seja, o que eu tô querendo dizer é ainda que nós tenhamos uma nova sanção, uma nova Magnitisk, que eu particularmente acho que vai ter mais um efeito no tabuleiro político da eleição, agitar politicamente a eleição do que efeito prático do tipo, olha, não, o ministro vai retroceder, ele vai repensar, ele vai dizer, chega, eu não aguento mais isso, tô saindo não, não acho. Até porque, diferente do Luís Roberto Barroso, não lhe restam poucos anos paraa aposentadoria. Ele tem muito

tempo pela frente, muito tempo como ministro ainda, porque eh apenas a aposentadoria compulsória com 75, então a gente tem mais de 20 anos pela frente. Ou seja, eu acho que a única possibilidade da gente conseguir frear o ministro Alexandre de Moraes, e aí não vale só para ele, vale pro Dias Toófol com os hotéis, vale e com o Gilmar Mendes, o decano, que esse sim já tá com os dias contados eh na Suprema Corte e tantos outros. é uma reforma profunda do poder judiciário e isso passa pela renovação do legislativo agora em outubro, sobretudo da Casa Alta, essa renovação de 2/3 e aí sim controlar o Senado Federal e a possibilidade de de impeachment para ministro, 41 para abrir o processo, ou seja, metade mais um e 54, portanto, foram qualificado, 2/3, para que o processo se eh vá paraa frente, seja de fato concluído. Hoje a direita não passa nem perto disso. Teria que ter um apoio em massa do centrão. Não tem esse apoio em

massa. Tem um apoio de um ou outro senador do centrão, mas não todos. e precisaria de todos para conseguir esse número de 54, porque aí ficaria apenas os partidos de esquerda de fora que estão de mãos dadas com o regime. Portanto, eu sigo sendo cético. Eu sei que muitas pessoas eh algumas pessoas não gostam dessa dessa minha opinião, mas eu sigo sendo cético no no sentido de a solução para o Brasil está dentro de solo tupiniquim, tá aqui com a gente.

É uma questão voltada pra eleição desse ano, sobretudo no Senado Federal, essa renovação de 2/3. Os Estados Unidos podem e até acho que vão ajudar nesse sentido. O Prop Trump já publicou todo o mapa ali se endireitando e falando que faltava o Brasil e que era o maior teste do governo dele. O próprio Trump disse isso. Acredito que devemos ter Jason Miller, Marco Rúbio, integrantes do primeiro escalão do governo Trump, se manifestando a favor do Flávio contra a política ideológica de Luís Inácio Lula da Silva. Tudo isso certamente vai ser

muito bem recebido pelo campo conservador aqui no Brasil. Agora, a solução para os desmandos do STF passa pelo solo brasileiro, pelo Brasil, até porque ainda que os Estados Unidos façam uma força, amanhã depois o Trump sai do poder, vem outro presidente e revoga Magnitsk, ou seja, de repente com o retorno dos democratas à Casa Branca. Então, quer dizer, tem uma série de possibilidades e eu só acho que o STF vai voltar para dentro da caixinha a hora que a água bater ali na cintura dessa turma e eles falarem: "Opa, pera aí, caiu o cara que tava ao nosso lado, pode cair o outro e o próximo ser eu." Então, portanto, eu vou voltar ao que me compete e ficar dentro das quatro linhas. Eu acho que isso só vai acontecer quando a direita conseguir controlar o Senado e ter maioria pro impeachment do STF. Até lá vão ser

alguns momentos, alguns lampejos de respiro e o ministro ali se equilibrando e seguindo fazendo aquilo que ele já faz de melhor, que é rasgar a Constituição e ser um tirano com a toga. Mari,

excelente, Lucas. A gente já volta contigo agora. Vou pedir pro nosso querido Víor Cunzi eu preparar pra gente colocar aqui na tela o material que diz respeito a outra pauta aqui. Todo esse contexto que a gente tem analisado aqui nos últimos dias no Sem Rodeios. O X, né? O antigo Twitter revela um código e

expõe regras do TSE sobre alcance. se tudo aquilo que a gente trouxe aqui no começo do programa, as coisas vão ficar ainda mais difíceis, digamos assim, daqui pra frente em relação à liberdade que que se tem inclusive nas plataformas e o acesso que a gente tem a esse tipo de conteúdo. Portanto, vamos mostrar aqui esse print da subsecretária dos Estados Unidos, Sara Rogers, que diz que esse tipo de transparência algorítmica é exatamente o que muitos reguladores afirmam querer. Ela também marca a censura imposta pelo Brasil. E ali tem a postagem de fato que a gente vê explicando aí que o X liberou esse código fonte do algoritmo do Feed para você. Uma indicação para ampliar a

transparência sobre os critérios que determinam a distribuição e o alcance das publicações e rebater acusações de censura. A plataforma revelou também um filtro criado especificamente para as eleições brasileiras de 2026, que impede postes de contas oficiais de candidatos sejam recomendados a usuários que não a seguem, embora os conteúdos continuem disponíveis nos perfis. A mudança foi feita para cumprir uma regra do TSE que determina a exclusão desses perfis do sistema de recomendação, salvo em casos de impulsionamento pago. Como é que fica esse ambiente, essa liberdade e esse acesso a esse tipo de conteúdo a partir de agora? Fred, >> Mar, primeiro a importância de quem está falando isso. Sara Rogers é a

subsecretária de Estado americana. Ela é uma advogada muito conhecida nos Estados Unidos, justamente pela atuação envolvendo liberdade de expressão e a defesa da primeira emenda, primeira emenda americana que consagra justamente a proteção, a liberdade eh de expressão, né, como direito fundamental, inclusive na própria jurisprudência da Suprema Corte americana, ela é considerada um sobredireito. É uma liberdade tão importante que ela paira acima dos demais direitos fundamentais e recebe, portanto, uma proteção maior, inclusive, do que aquela dedicada aos demais direitos ali também previstos, né, na Bill of Wrights americana. E a Sara Rogers, ela nunca havia ainda e se manifestado de forma e direta sobre o Brasil. Ela foi designada no ano passado para compor a Secretaria de Estado Americana, né, dentro dessa lógica do governo americano do Trump 2.0 de

proteção, né, da liberdade de expressão e no mundo, especial, né, tomando medidas para assegurar que indivíduos, empresas americanas de rede social não sejam objeto e de censura por parte de outros governos eh nacionais. E aqui ela toca eh num ponto sensível, né, quando o X nesse final de semana publica, né, justamente o seu código fonte mostrando que por determinação do TSE eles estão deixando de divulgar conteúdos, né, naquela aba do X que é o para você, porque o X basicamente ele tem duas timelines ali, né, as linhas das publicações, uma das contas que você segue e uma das contas para você que justamente com base nas suas afinidades, nos conteúdos que você costuma acessar, o algoritmo, né, lê ali o seu conjunto de interesses principais e aí ele, né, compartilha com você usuário conteúdos com que você tem mais afinidade e que ele sabe que vai despertar o seu interesse. E o que foi aqui aberto, né, pelo X, é que basicamente essas contas, né, de candidatos às eleições de 2026 não terão seus conteúdos veiculados na aba para você e apenas e única e exclusivamente aquelas pessoas, né, que já seguem esses perfis nas redes sociais. E por que que isso constitui uma censura? justamente porque, né, o sentido das redes sociais, né, uma águra moderna. Ágora era a praça pública na

Grécia antiga, justamente onde as pessoas exerciam a cidadania, né, os cidadãos ali participavam ativamente do debate público nas águas gregas. E as redes sociais nada mais são do que a nossa Águerna, aquele espaço, né, virtual, onde as pessoas podem participar ativamente do debate público. E o sentido da Águara é justamente você poder veicular mensagens que atinjam públicos que usualmente não ouviriam o que você tem a dizer. Esse é o sentido, né, de você compartilhar conteúdos, mostrar para pessoas dados, informações, opiniões, ideias. né, que usualmente as pessoas não teriam acesso, né, justamente para combater o que os especialistas em comunicação chamam de chamadas câmaras de eco. É uma das

críticas maiores aos algoritmos, ah, porque as pessoas ficam consumindo só um tipo e de conteúdo. Inclusive, tem aqueles que dizem: "Ah, o acirramento das posições, a radicalização das opiniões é fruto, né, dessa dos algoritmos que eh fomentam essas câmeras e de eco, né, criam justamente essas bolhas de informação. E essa aba para você é justamente a forma que o X criou para que as pessoas sejam submetidas a outros conteúdos, né, que não só aqueles das contas nas das quais elas seguem. Então esse é um ponto central da crítica formulada pela Sara Rogers a essa regulamentação, né, da resolução aplicada pelo X, resolução produzida pelo TSE e que mostra, né, como nos bastidores o TSE tem atuado, como atui. Acabamos de entrevistar aqui o Eduardo Talhaferro para cercear a divulgação de informações. Eu aqui no meu primeiro

comentário, Mari, no início do programa, né, mencionei o conceito da liberdade de expressão. Liberdade de expressão é o direito de buscar, receber e divulgar informações e opiniões. E justamente, né, ele busca, se busca por meio do exercício da liberdade e de expressão fazer com que as informações circulem na sociedade, que as pessoas possam, né, formar a sua opinião baseadas no mais amplo possível espectro de informações e opiniões. E o que faz o TSE por meio dessa medida? É justamente, né, por meio de uma medida de bastidores, mas que foi agora, né, tornada pública pelo X, impedir que os usuários da plataforma possam ter acesso a esses conteúdos. Então, diante, né, de

todo o cenário que nós falamos tanto aqui da forma como o TSE atuou nas eleições de 2022, censurando conteúdos, removendo eh perfis, da mesma maneira você vê eh o TSE não atuando para garantir, né, a liberdade de expressão. E se você pega a jurisprudência do TSE em 2018, 2018 ainda havia uma preocupação por parte eh da jurisprudência. E eu li todos os casos em que se aplicou ali o conceito de fake news na na eleição presidencial de 2018. Inclusive, publiquei um artigo fazendo análise dessa jurisprudência. E ali nessa, em todas as decisões, havia uma preocupação naquele momento chamado o princípio da mínima intervenção. Todos

os ministros da época tinham essa preocupação de, olha, não cabe ao TSE, a justiça eleitoral tutelar o debate público. Estamos falando, né, de um debate feito por maiores de idade, pessoas que tm as suas autonomias, suas esferas de autonomia e não cabe, né, a justiça eleitoral atuar como se tivesse ali diante de crianças que precisariam do freio, né, do estado para saber agir corretamente. E o o TSE em 2018 reforçava essa questão, falou: "Olha, a justiça eleitoral ela existe para atuar como árbitro imparcial das eleições e não cabe a ela cercear, interferir no livre debate democrático." Essa jurisprudência, né? Ela dá uma guinada ali em 2021, quando se vale o TSE da do conceito de fake news para caçar o mandato do então deputado federal Fernando Francisquini, alegado alegando que ele teria divulgado uma desinformação eh nas eleições de 2018 e caçando o seu mandato por meio de uma decisão da relatoria do ministro do STJ, então o componente do TSE Luís Felipe Salomão. E depois nós vimos aquele show

de horrores durante todo o ano e de 2022, quando o senhor Alexandre de Moraes, né, estabelece ali oficialmente órgão da censura, assessoria especial de enfrentamento à desinformação e vai cerciando todo o debate público, né, desde então, desde o inquérito das fake news, mas, né, com mais alarde ainda nas eleições eh de 2022. E agora nós vemos a repetição e com essa manifestação importante da Saura Rogers, alertando o mundo, né, do que está acontecendo eh no Brasil e a preocupação, né, de que o TSE está interferindo no livre debate democrático, contrariando o que diz a Constituição nos artigos 5º e 2020, extrapolando inclusive o chamado poder de regulamentação do próprio eh da própria justiça eleitoral. Porque a lei eleitoral, ela prevê que a justiça eleitoral tem um poder normatizador de regulamentar os textos legais e ao fazê-lo extrapola o seu poder regulamentar. E caberia nesse aspecto, né, um projeto de decreto legislativo por parte do Congresso Nacional para assustar os efeitos dessas resoluções eh do TSE no que extrapolam o seu poder regulamentar e no que cerceiam a liberdade de expressão. Mário, >> perfeito, Fred. E agora com Constantino,

consta, eh, como que você recebe essa notícia, né? Eh, o Brasil fica ainda mais exposto e aproveito também para te perguntar se a gente deve ver as coisas ficando ainda mais difíceis daqui paraa frente, considerando que começamos agora de fato aí as campanhas eleitorais. Olha, Mari, pouco acrescentar ao que disse o Fred. para mim é censura, que inclusive foi o termo que o deputado Marcel Van Hattan usou, né, para descrever isso. Eh, olha, e numa eleição ideal, né, eu mencionei inclusive isso na minha coluna de hoje da Gazeta. E numa eleição ideal,

o eleitor, que é o consumidor, né, ele teria direito a um livre mercado de ideias. todo mundo apresentaria, né, seus projetos, sua visão de mundo. E, eh, com base eh nessas informações, podendo se aprofundar mais e escolher de forma mais embasada, né, o eleitor eh votava. Isso é o mundo ideal. É claro que na prática não é tão simples, porque aí vai começar aquela discussão, abuso de poder político para quem já é da política, abuso de poder econômico para quem tem mais condições e por aí vai. e

começa a criar uma seara ali mais subjetiva em que o TSE pode exercer claramente ali um um filtro, um filtro ideológico, até mesmo uma perseguição. Então, quando ele vai para cima das redes sociais com essas imposições, né, o que ele tá fazendo na prática é dificultando a vida dos candidatos mais à direita. Por quê? Porque as redes sociais são o habitate natural da turma mais à direita. eh acabou sendo assim historicamente, até porque na velha imprensa a gente sabe que existe um viés mais esquerdista, né? Então, eh, você

dificulta a vida de quem quer se fazer conhecido, eh, que suas ideias cheguem ao maior número possível de eleitores. E, de novo, repito, né, esse seria o ideal numa eleição. Eu quero ter acesso a todos os eh candidatos, ver o que que eles pensam, o que que eles falam sobre os assuntos cruciais e com base nisso decidir isso também. Eu digo que é um mundo ideal, né? Porque na prática a gente sabe que a eleição não costuma ser um concurso racional de escolhas com base em projetos políticos, né? o Brian

Cap no livro Mito do eleitor Racional já derrubou essa ideia romântica e mostra, né, que eh existe muito mais emoção do que razão, que eh existe até um desinteresse aí sim racional, porque todo mundo sabe que o seu voto, na prática, entre 130 milhões de votos, vale muito pouco, né? Eh, existe uma tentativa de seduzir o eleitor eh por meio de eh fama, musiquinha, qualquer outra coisa que não seja proposta, mas isso faz parte, né? Faz parte. a gente quer acreditar que, principalmente com o tempo, né, o eleitor seja capaz de filtrar eh no meio de tanto barulho, né, o conteúdo mais relevante. Mas você só vai ter isso se tiver liberdade. Se você

acreditar num filtro, numa espécie de curadoria, né, de tutores iluminados, eh, fazendo esse filtro, é muito perigoso, porque esses burocratas também são eh seres humanos com suas paixões, fraquezas, preferências. E aí você tem o risco de captura por quem já tem o poder político ou o poder econômico na mão. E a gente vê esse tipo de resultado que a gente tá vendo. Então eu fecho aqui com o Fred, fecho também com o que disse o deputado Marcel Van. Para mim não tem outro nome. Para mim isso é censura, né?

É uma forma de minar o livre mercado de ideias e impor mais e mais amarras, né? que no fundo tem como intuito aí beneficiar um um lado do espectro político ideológico. Excelente consta. A gente já volta contigo agora com Lucas. Lucas, qual que é a sua análise sobre essa questão?

>> Bom, Mari, novamente concordo com o Fred e com Consta, mas assim, é um absurdo. É o que o Brasil vive em 2026. E qual é o problema nisso tudo? Nós normalizamos o absurdo. Essa que é a questão. Ou

seja, ninguém vai sair na rua, a gente tira do arma rede social num dia, na outra a gente derruba conta, prende uma pessoa que falou alguma coisa na rede social. É isso. E assim vai se criando a censura. Eu disse que para você instaurar uma ditadura, eh, a não é uma questão que eu falo, consta, ao Fred, a Mário, mas os livros de história nos mostram isso, que cada vez mais vai derrubando ali um aralto da democracia. Um dos últimos é a imprensa livre, aqui no Brasil já tá caindo. V esse

jornalista do Maranhão que tá sendo investigado, teve sua fonte exposta e por aí vai. Ou seja, rasgaram o artigo 5º da Constituição, parágrafo 16. Mas além disso, nós não podemos nos esquecer que na última eleição, portanto em 2024, eleições minoritárias, estamos falando ali de prefeito e vereador, algo em tese menor, nós não tivemos o X, a época, o Twitter, eh, no ar por 40 dias, aquele sprint final da campanha. Isso é muito grave. Eh, é óbvio que você acabe interferindo diretamente de uma eleição.

Aquele candidato mais analógico, ele se beneficia disso. E aquele que, porventura tem milhões e faz a sua campanha, que hoje são centenas de milhares, através da rede social, e tem uma rede social derrubada, opa, então você já ficou ali e eh meio capenga pra sua campanha, vamos colocar assim. E mais uma vez, e estamos falando de uma autoridade falando do X, é simplesmente a um menor alcance para a maior rede de texto do mundo. Isso não é pouca coisa, mas a gente pode falar do Instagram, a gente pode falar do Facebook, a gente pode falar do WhatsApp, a gente pode falar do próprio YouTube. Nós mesmo aqui sofremos várias dessas censuras. A

depender do que for o card do programa, do que for o título, a Mari depois pode falar eh o quanto que a gente sofre na questão de audiência, porque mesmo pessoa que se inscreve no canal, mesmo pessoa que tá aqui todo dia, mesmo pessoa que ativou o sininho, não é notificada que o canal entrou no ar, que o programa começou ao vivo. Por quê? por uma questão de algoritmo. E aí os donos do algoritmo controlam a narrativa, essa que é a questão aqui. E no Brasil nós temos os donos do algoritmo, quem são os ministros do Tribunal Superior Eleitoral. E agora, como Alexandre de

Moraes está fora, parte do STF também é dono desse algoritmo. Eles estão, muitos deles, de mãos dadas ali, eh, eh, eh, colocando regras de como a rede social A ou B deve servir numa eleição. Eh, evidentemente agora nós vamos ser enxurrados desde, na verdade, já estamos sendo desde ontem com material de político. Eh, essa é a primeira eleição. Olha, mais uma, hein. O Lula conseguiu

prejudicar até a meta, até as grandes empresas, eh, de tecnologias, bigtex, como gostam de usar esse termo. Essa é a primeira lição, que 12,15% de tudo que o candidato utilizar na rede social, 12.15% vai pra mão do governo federal. O governo federal que já era sócio de todas as empresas brasileiras, ele que não é bobo nem nada, percebeu que a meta, as outras empresas, o TikTok tavam lucrando muito, falou: "Opa, onde tá dando certo, eu preciso ser sócio também?" E entrou na sociedade, ainda que o outro sócio não queira, é obrigado a aceitar. E 12% de tudo. Já imaginou o

quanto que é esse dinheiro? Porque essa festa que vendem para vocês da democracia, etc., Ela é paga com o nosso dinheiro, todo mundo sabe disso. Fundão eleitoral, 12.15% é muita coisa, hein, para ficar com o governo de tudo que vai ser utilizado, de impulsionamento, de tráfego pago para essa campanha. Pega ali só a campanha de

presidente da República. Milhões e milhões aí, governadoros, 27 deputados estaduais. Eu tava olhando ali hoje um TSE, são quase 21.000 candidatos. Brasil afora é muito dinheiro que vai ser jorrado, tudo pago com o nosso dinheiro. E para fechar essa questão, já

a Janja já pediu pro ministro da GU, que é funcionário dela, não sei se vocês sabem, mas a Janja é a pessoa mais poderosa sem cargo na República Brasileira, é Janja da Silva. Numa reunião com os ministros, ela enquadrou o ministro da GU e da CGU e pediu lá que a rede social Discovery fosse retirado do ar. E ela conseguiu porque ela manda minutos depois. É patético essa cena na reunião. É patética. É pra gente para a

nave que eu quero descer. O ministro levanta, vai e mostra, ó, tá aqui o grupo da GU, eu pedi que fosse realizada uma multa. Isso tá do seu agrado, primeira dama. Ah, tá sim. Obrigado.

Então, vou voltar pro meu lugar com a cabeça baixa e acatar sua ordem. Olha o nível que a gente chegou de novo. É normalizar o absurdo. É uma primeira dama que não tem cargo, não tem gabinete, tem um monte de assessor, viaja o mundo inteiro e dá ordem para ministro da República. E a gente segue normalizando isso. E o problema do país

é o jornalista do Maranhão, que denunciou uso indevido de carro do ministro Flávio Dino, que é outro que se acha semideus no Olimpo. As pessoas querem colocar na nossa mente que esse é o problema da República. Enfim, essa questão das redes sociais tá só começando. Fred consta e a quem nos assiste nos rodeios vai piorar muito a hora que chegar naquele sprint final ali, faltando 15, 20 dias, vai ter perfil derrubado, rede retirada do ar. Podem anotar agora, vai ser o maior eh eh, vamos dizer assim, prova de fogo do ministro Cássio Nunes Martes à frente do TSE, que hoje é mora incógnita. Foi

indicado pelo Bolsonaro, tem várias decisões para o PT desde que ascendeu ao STF e agora vai controlar tudo ali com vício André Mendonça. Então, uma boa prova de fogo pros dois. Vamos aguardar os próximos episódios dessa série que me parece mais um filme de terror. Mário, boa, Lucas, já voltamos contigo. Logo mais temos muito mais para você no Sem Rodeios. Vamos acompanhar agora um

rápido recado do nosso anunciante. >> Inovação de verdade acontece quando arquitetura, tecnologia e experiência caminham juntas. Oiana, me diz uma coisa, o que realmente diferencia o High Tower? Diego é um projeto que foi pensado para unir tecnologia, conforto e performance. O High Tower conta com o sistema de fachada ventilado, o que melhora o conforto térmico e acústico da edificação. Além do conceito, Live

Energy, com gerador atendendo 100% das áreas do empreendimento, inclusive os apartamentos. Temos também infraestrutura para automação, carregamento de veículos elétricos e o projeto de interiores foi todo assinado pelo arquiteto Ja Bernardo. >> Tecnologia aplicada ao bem-estar e soluções que pensam no futuro. Ritalem aqui tem inovação. >> Ótimo. Participe aqui com a gente. Tem

nova enquete para você votar. A gente quer saber a sua opinião. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios ela que foi deputada Silvia Wap. Boa tarde, bem-vinda ao nosso programa. >> Boa tarde, Mari, boa tarde, Fred. E

vamos que vamos, né? >> Isso aí. E pra gente fazer a primeira pergunta pra senhora, eu só vou pedir pro nosso querido Víor Cunzio colocar pra gente acompanhar aqui um vídeo do ministro André Mendonça. A grande pergunta para mim, recondo, é que se nós já não perdemos a crença nas instituições, se o povo já não perdeu a crença nas instituições, e penso que o papel de um juiz, ele não é combater a corrupção, o papel do juiz é aplicar a lei, mas aplicar a lei com coerência, aplicar a lei com base respaldo nas evidências, porque certamente o povo não quer que se persiga ninguém, mas o povo também não quer que se proteja indevidamente pessoas que deveriam ser responsabilizadas. Então nós passamos, vamos voltar à década de 90, final da década de 90, o escândalo do TRT de São Paulo, que foi um escândalo significativo.

Nós tivemos, se voltarmos mais atrás, a questão de anões de orçamento. >> Exatamente. >> Depois nós tivemos ali e no início do governo Lula um problema com mensalão. Nós tivemos um pouco mais na sequência década aí 2012, 14, o início ali de uma operação Lava-Jato e praticamente 10 anos depois, hoje nós enfrentamos alguns casos que são emblemáticos. Hoje o caso mais emblemático é o caso do Banco Master, onde nós precisamos ter consciência do papel do juiz de análise imparcial das questões. É isso que eu tenho procurado

fazer. E eu acho que o Brasil e o poder judiciário, ele precisa corresponder a confiança que o principal, que é o povo e a sociedade depositam no poder judiciário. uma decisão aplicada de forma fundamentada, onde se transmita credibilidade, imparcialidade na aplicação da lei, mesmo as partes que perdem podem discordar, mas respeitam. Nós precisamos ser um poder que preserve, volto a dizer, essa relação de confiança. O que que a sociedade espera?

respeito. Ela quer respeitar os seus magistrados. Eu tenho certeza disso, que a imensa maioria da sociedade quer respeitar os seus magistrados. Esse é o propósito inicial. Eu volto a dizer, a proposta inicial é depositar a confiança nos agentes públicos.

Em troca, em contrapartido, que se espera são condutas que façam por merecer a confiança que lhe foi depositada. Silvia, gostaria que a senhora pudesse falar sobre essa questão, né, da falta de credibilidade do Supremo Tribunal Federal, qual que é sua análise, como que a senhora tem percebido, principalmente desde os últimos anos, e o papel do André Mendonça, eh, né, nessa tentativa aí de equilibrar, se é que é possível, essa instituição. >> Eh, veja, ele começou com uma voz embargada, né? você percebe e durante a assertiva dele que ele estava emocionado, colocou um pingo de emoção ali real sobre a credibilidade das instituições, né? Você vê o que aconteceu. Parece é tudo um plano armado

contra as instituições brasileiras e nós nos deixamos ludibriar em relação a isso. Então você observa que as forças armadas foram descredibilizadas. Agora o judiciário, então quem mais sofrerá isso? Então assim, nossas escolhas foram falhas, escolhemos sim errado, estamos pagando um preço severo que repercute justamente na ruína do nosso próprio país. Então, até quando nossas ações enquanto brasileiros vão repercutir eh nessa descredibilidade das instituições, principalmente do judiciário, aonde muit das vezes a pessoa tem a plena certeza de que a justiça não mais existe. Então, vivemos

hoje numa selvageria onde a maior parte das pessoas, por não acreditar na justiça, passa a fazer justiça com as próprias mãos. E aí a gente vai se perguntar, né, eh, a polícia prende e a justiça solta. A polícia prende e a justiça solta. E de quem é a culpa? A culpa é nossa, de nós, os legisladores. A culpa é de senadores, a

culpa é de deputados, que somos nós que fazemos as leis. E se as leis são falhas e nelas tem brecha para acordos, tem brechas para garantir a corrupção, tem brechas de indicações para apadrinhamentos, então nós é que somos culpados por isso, descredibilizando instituições justamente com as leis que fazemos. E essas leis estão falhas e é preciso reformular tudo. >> Prazer ter a senhora aqui conosco. A senhora do estado do Amapá, como é que tem repercutido no estado, né, tantas notícias envolvendo da Viol Columbri, que inclusive se encontrou com Lula na casa, né, do ministro Alexandre de Moraes? A senhora percebe um desgaste,

né, na base política do Davio Columbre no seu estado? ultimamente não tanto, até porque ele não está concorrendo, né? O desgaste maior tem sido em relação ao senador Randolf. E justamente por ser um estado tão pequeno e ainda ter aquela questão eh eh muito de bairrismo, né, da população ser muito, poucas pessoas, por exemplo, sabiam que Randolf não é amapaense e e foi um susto pra maioria que mesmo tendo votado durante vários anos, acreditava que ele fosse a mapaense. Então, coisa que ele não é eh da cidade do Lula, mas eh estão na tentativa, óbvio, de levantar ou criar poder ou fazer acordos, né, entre a personalidade, né, entre a figura do presidente Luís Inácio Lula da Silva e a figura do senador eh Davi Columbri, principalmente agora, né, quando a Petrobras anunciou que existe a presença de hidrocarbonetos, que existe a presença de petróleo aqui na margem equatorial. Inclusive hoje, né, ainda

neste exato momento, o Lula encontra-se aqui no estado do Amapá, eh, visitando, né, eh, a sonda de perfuração, navio com a sonda de perfuração, né, para, óbvio, fazerem alardes em relação ao petróleo brasileiro, que não será refinado aqui. E aí mais uma questão de acordos, né, entre governos que só visam mesmo apoiar os seus acordos entre bricks, né? E e aí você vê essa complicação dessas duas imagens tentando se fortalecer para poder sobreviver. Então, mesmo que haja eh um desgaste eh por conta dos escândalos do Banco Master, por conta do AP preve aqui, né, o dinheiro da população que que sumiu, né, com esse escândalo. Mesmo assim, hoje o foco está na questão da reeleição de Randolf Rodrigues, que cuja eh a sua fama não também não está boa na região.

Silvia, boa tarde, bem-vindo aqui ao programa. Eh, nessa linha do ao Columbes com o presidente Lula, hoje tem uma reportagem na Gazeta mesmo dizendo que a disputa para reeleição do comando das casas, né, Hugo Mota na Câmara e o Al Columbia no Senado, já começou antes mesmo das eleições pro Senado e pro pra Câmara, né? Queria uma avaliação da senhora. A negociação foi efetivada no dia 31 de março, às 17 horas, foi o horário da reunião entre o presidente do Republicanos para negociar com Davi Columb e o apoio dele também a Hugo Mota. >> E e como a senhora tá vendo então essa disputa pro Senado, a gente vai ter que conviver com mais do anos com esses comandos da casa ou tem alguma expectativa que a senhora tem aí de um congresso mais à direita poder ter um presidente? Alguns falam, por exemplo,

no nome do Rogério Marinho no Senado. Senhora acha que isso é factível? >> Olha, eh, eu faço votos de que o Rogério Marinho realmente logre êxito, né, em colocar o seu nome à disposição para ser o presidente eh do Congresso Nacional, né? nada o impede e com certeza será um grande nome para isso, muito ponderado, eh, muito educado, muito técnico. Porém, os acordos eles são feitos e esses acordos eles têm um número exato da casa. Então

eles já se articularam se antevendo a qualquer outra possibilidade, mas eu acho difícil, né, principalmente porque as cartas já estão marcadas e os e os apoios já estão finalizados. Vou te dar um exemplo. O Amapá não tem nenhum candidato de direita ou conservador que seja hoje candidato ao Senado. Não existe. Não existe. Todos são de apoio

de outros candidatos à presidência da República e são todos adversários eh do Flávio Bolsonaro. Isso no estado do Omapá. Então, o que nós podemos esperar, né, daquilo que o Amapá vai poder entregar ao país como representação dentro desses acordos, né? Então, eh eh se nós avaliarmos, nós eh infelizmente o Amapá não entregará, infelizmente, né, nenhum candidato ao Senado, um futuro senador que seja conservador ou de direita. Deputada, boa tarde. Eh, Lucas Saba aqui

de São Paulo. Queria perguntar sobre a questão da articulação da 6 por1. A reaproximação de Davi Columbula indica que a 6 por1 deve sair da gaveta, vai andar no Senado e que a qualquer momento pode ser aprovada. Ainda que durante um período eleitoral com a casa em eleição, 2/3 da casa, poderia ser aprovada. A senhora acha que caso isso ocorra antes ou durante o período eleitoral, pode ajudar Lula numa eventual reeleição?

>> Essa é a estratégia. Essa é a estratégia, porque hoje a população ela está completamente empobrecida, né? Então, com pouca com pouco acesso à cultura, com pouco acesso à informação e ainda naquela, eh, sendo ludibriados pela fantasia, eles acreditam que isso é uma forma de descanso, né? E acham que vão estar lucrando com isso, mas se você observar países que são altamente desenvolvidos economicamente, não tem as mesmas leis trabalhistas que o Brasil tem. E todo mundo sai daqui, por exemplo, para ir para um para um país como os Estados Unidos, onde não tem eh essa questão do da da escala, né, da finalização de uma escala 6 por1. Todos

trabalham todos os dias. Então, o seu descanso é o descanso que é imposto pela força do seu trabalho e por aquilo que ele consegue guardar ao longo do tempo. E aí você observa o seguinte: uma população que não tem entendimento, não sabe como o seu país funciona e acha que o dinheiro tá vindo todo assim, o governo gera dinheiro como quem planta arroz, como quem planta uma mangueira para que essa mangueira dei eh manga ou uma mangueira que dei bananas, né? ou desculpe, uma bananeira que dei bananas. E aí você observa que a população ludibriada passa a acreditar nisso. Mas

se nós formos comparar as classes, vamos dar um exemplo, que são aquelas pessoas que se expõe eh eh que expõe a sua saúde, né, a riscos iminentes com o pessoal da saúde que trabalha 30 horas semanais. E aí você diminui o horário daquelas pessoas que não se expõe a grandes riscos. o horário de trabalho, você vai diminuir a escala do médico, vai faltar, vai faltar médico nos hospitais, nós vamos quebrar o país. Então, as pessoas não estão conseguindo ver o que economicamente o final da escala 6 por1 vai repercutir na economia brasileira. Então, se eles colocarem essa discussão para antes das eleições, obviamente muitos que foram eleitos sem orientar a população vão ser obrigados a lançar mão de um programa populista que vai ao final quebrar o país. E ninguém

quer falar sobre isso. Vou te dar um exemplo. Em 2023 foi aprovado uma lei da igualdade salarial entre homens e mulheres, sendo que essa lei já existia em 1952, aonde todos deveriam ganhar o mesmo salário, fazendo eh as mesmas atividades, independente de sexo, gênero, raça. E aí eles tentaram nudibriar uma população dizendo que reinventaram a roda. Então, em 2023, eles fizeram mais uma ação populista dizendo que estavam naquele ano colocando uma lei de igualdade salarial entre homens e mulheres, sendo que a lei já existe desde 1952.

E aí você vê que é o a finalização da escala 6. Se colocarem para a votação, vão quebrar o país. >> Ótimo, Silvia, muito obrigada pela sua companhia. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. Eu que agradeço, >> Consta. Queria te ouvir falar também,

né, sobre essa questão, só introduzir ali com a Silvia no começo da entrevista sobre o Gilmar Mendes, dizendo que a a questão, né, que temos discutido, trouxemos aqui inclusive pra pauta com o Dr. Guilherme Cunha Pereira, que esteve conosco, eh, o Gilmar Mendes defendendo a decisão do Alexandre de Moraes contra a fonte de jornalista, algo que agravou demais a situação no país, que inclusive tem até eh, furado bolha, né? a gente tem visto até um movimento assim, a parte da imprensa está acordando para o que está acontecendo, né? Nada que nos surpreenda também, Gilmar Mendes, endossar aí uma decisão do Alexandre de Moraes. >> Então, Mari, foi paraa surpresa de absolutamente zero pessoas que ele saiu em defesa dos colegas, né? Gilmar

Mendes, ele tem uma mania impressionante de estar sempre do lado errado das coisas, né? A obsessão que ele tem, por exemplo, contra a Lava-Jato é algo bem patológico e a resposta, provavelmente ao que indica aí pesquisas e tudo mais, virá nas urnas, né? Deltan liderando a pesquisa para Senado e o próprio Moro liderando pesquisa para governo, né, de estado. Eh, o Gilmar Mendes é isso, né? Agora o não foi só o Gilmar Mendes, o Gilmar Mendes é esperado que adote essa postura. O Faquim, que para mim também é

esperado, mas muita gente da imprensa gosta, né, de eh enaltecê-lo porque ele tem aquela fala mansa, ele tava pregando o o código de conduta no poder judiciário, uma piada de mau gosto, né? Código de conduta. E o colega dele com um contrato de R$ 129 milhões deais com um banqueiro fraudulento, o outro com o o resort taiayá lá que recebeu milhões também, que não era dele, mas é. Então, que código de conduta seria esse, né? O Faquim, não me engana. Faquim foi cabo

eleitoral da Dilma, as pessoas esquecem disso, né? Simpatizante do MST. Então, por trás daquela fala mansa, jaz um radical de esquerda e também, né, prestou solidariedade ao ao Flávio Dino e sempre que esse pessoal começa com eu sou a favor da eh do sigilo de fonte, né, da uma cláusula pétria da Constituição, mas mas o que interessa é o que vem depois do MANs, né? Aliás, tem um livro eh do então constitucionalista Alexandre de Moraes, que defende o sigilo de fonte sem nenhum mais depois, né? e que no caso dele é mais com i, porque ele talvez tenha fugido também as aulas de português, mas a verdade é que eles estão relativizando, Mari, uma prerrogativa fundamental do trabalho do jornalismo. Esse papinho de que uma

coisa é o jornalismo investigativo e outra coisa é o jornalista investigado, como usou o Alexandre de Moraes. Isso é balela. Quem decide que é investigado é o próprio Alexandre de Moraes imputando um crime que aí depois ele vai investigar depois que quebrou o sigilo da fonte. Então é eh obviamente ali uma pesca probatória também, acima de tudo, eh que nós temos visto, aliás eh há há anos acontecer no Brasil, né? Então, é tudo muito perigoso, tudo muito preocupante. Eu acho eh a as notas de

repúdio muito tímidas, para ser sincero. Alguns jornais estão escrevendo editoriais finalmente, né, mais duros. Muitos jornalistas estão mais assustados porque agora a água começou a bater no próprio bumbum. Eh, mas é muito tímido ainda. A gente tem que ter noção do que tá acontecendo com o Brasil, coisa que a Gazeta tem, né, com eh falas muito mais enfáticas e e duras em relação a isso. O

estado de direito foi pro Belelu e nós temos em seu lugar hoje um estado de exceção, onde nem o sigilo de fonte eh tá protegido. E, e isso claramente é uma tentativa de mandar um recado também para jornalistas que hoje, hoje essa ala mais eh autoritária do Supremo considera jornalistas intocáveis hoje. Mas é uma forma de, né, avisar, ó, você vai ser fonte de uma Malu Gaspar do Globo, cuidado, porque amanhã eu posso ir atrás de você também. Então tudo isso vai criando uma espiral de silêncio terrível pro país. Nós precisamos resgatar isso.

A a dificuldade, claro, é como cada um tem que fazer sua parte, tem que gritar, tem que bater de forma mais eh firme nessa questão. O Trump talvez meta mais uma magník, que é o tema aí do nosso programa hoje principal, e isso também ajuda, mas não resolve. Então nós temos aí uma saída, uma janela de oportunidade que talvez se feche logo votar em candidatos pro Senado que tenham um compromisso claro com essa agenda de restaurar o estado de direito no país. >> Excelente consta. Agora com Lucas Saba.

Lucas, qual que é a sua análise também, né? O quanto também isso é mais um fator que ajuda a escancarar o estado de coisas no país? Bom, primeiro que ninguém quer saber o que o Gilmar pensa disso, embora ele seja o porta-voz do Supremo Tribunal Federal, mas ele se coloca numa situação patética, com todo respeito ao decano do Supremo Tribunal Federal, mas é uma situação pífia. Ele toda hora, toda hora recorre a imprensa para defender a decisão absurda, estapafúrdia de um colega. É isso. Na prática, ele se

sujeita a fazer isso. A decisão não tem em absoluto nada a ver com ele. Não, não, ele não teve qualquer envolvimento porque veja, era uma questão envolvendo o ministro Flávio Dino e que foi a pedido de Alexandre Moraes. Aí entra um terceiro ministro, ou seja, é a corte, como eu sempre digo, mais corporativista que existe. Talvez ali hoje você tem o André Mendonça, que foi brilhante na explicação que a que a gente colocou no vídeo, e talvez o Fux ali, o Csio Nunes, ninguém sabe. Ou seja, você tem dois

numa ala e oito na outra, talvez sete, enfim. Ou seja, por isso aí essa fala do Gilmar volta no vídeo anterior à fala da deputada Silvia, que falava sobre a a fala do ministro que as pessoas perderam a credibilidade na Suprema Corte. As pesquisas indicam que seis em cada 10 brasileiros discordam por completo das decisões da sua Suprema Corte, que não acham que a corte vale aquilo que nos custa. Estamos falando de bilhão de reais por ano. Uma corte eh que tem na sua prerrogativa defender a Constituição e ser a última da última da última instância ali só para decidir um caso ou outro e que hoje julga 100.000 casos,

enquanto a Corte Americana julga 200, 300 por ano. Só no ano passado, 83% dessas decisões foram monocráticas, ou seja, da cabeça de um único ministro, que uma reforma séria e necessária do poder judiciário passa desde remunerações absurdas a juízes e desembargadores, eh, penduricalos, até decisões monocráticas por parte do Supremo. A decisão monocrática do Supremo lá atrás, ela foi aberta como exceção para tentar desafogar a corte e hoje ela é utilizada como regra. E o colegiado é utilizado como exceção, porque a só 17% das decisões são provenientes do voto do colegiado, portanto não é a regra, é a exceção. Ou seja, outro absurdo que foi distorcido com o passar do tempo e a gente normalizou isso. Mas por quê?

Porque todo mundo tem foro privilegiado no país. Todos os deputados, todos os senadores, todos os vereadores, todos os governadores, presidentes. E aí até quem não tem foro, por exemplo, o pessoal do 8 de janeiro é é julgado por lá. O que isso significa? Significa que todo e qualquer brasileiro hoje ou amanhã pode ser julgado pela Suprema Corte. Nos

Estados Unidos é completamente diferente. E olha, não é porque não tentam, tentam, mas a Suprema Corte disse: "Isso aqui não é comigo, tá aqui a vara competente, um abraço e boa sorte". Aqui não. Aqui eles julgam e atropelam. Daqui a pouco eles vão julgar por julgaram esse ano. Vou dar um dos

exemplos que não tá na pauta. A questão da continuidade da CPMI do INSS. O relator havia conseguido todas as assinaturas necessárias regimentais. Ah, mas o presidente da casa era conta. Sim, mas o regimento interno do Senado, é claro. Se o ministro relator e o

presidente da atual comissão parlamentar mista de inquérito tem os votos necessários, a CPMI é prorrogada por 180 dias. O que tem a ver esse tema com o Supremo Tribunal Federal? Nada. Nada. O Supremo Tribunal Federal legisla sob a o regimento interno da Casa Alta? Claro

que não. Ou seja, é só um dos casos. falei do 8 de janeiro, mas existem vários outros envolvendo essa questão. E aí, para fechar, nós temos um sigilo de fonte quebrado, artigo 5º, parágrafo 16, da nossa Constituição, que defende que defende a fonte jornalística. Eu tive aqui uma opinião bem contundente, foi colocado até como corte nas nossas redes sociais, defendendo o jornalista do Maranhão. Aí tinha gente colocando nos

comentários na época: "Ah, Lucas, mas ele em tal momento ele fez uma matéria assim, eu não quero saber o que esse jornalista do Maranhão fez no verão passado. A questão não é essa. Ninguém tá discutindo a carreira dele, a vida pessoal dele. Eu tô falando aqui, tô analisando um caso específico do qual ele fez uma matéria denunciando o uso indevido por parte do ministro Supremo Tribunal Federal por ele, por seus respectivos familiares. Um carro blindado, pago com o nosso dinheiro pelo contribuinte sobretudo do Maranhão, porque é do TJ do Maranhão, com gasolina, com motorista, com tudo pago, indevido. E o ministro não prestou

conta. O ministro não prestou conta. E quem sofreu mandado de busca e apreensão? o jornalista e a fonte do jornalista, o seu Raimundo, ex-secretário de segurança pública do Maranhão. Aí quando você vai atrás da história, você descobre que o ex-secretário Raimundo de Segurança Pública é desafeto de Flávio Dino lá no Maranhão, fez campanha contra o Flávio Dino e aí teve que acordar com a Polícia Federal à porta, ele, sua mulher e suas filhas, às 6 horas da manhã, porque ele denunciou algo. E aí não é como ex

secretário, como membro das da da eh membro ali da segurança pública, não é como cidadão, eu, você, qualquer um poderia ter denunciado e teve que prestar esclarecimentos e agora tá tendo que contratar um advogado a preço de ouro, porque não é qualquer advogado que te defende na última e na terceira corte do país. Simples assim. Ou seja, olha que absurdo. E aí vem o decano que defende uma história. Afinal, ele foi indicado por Fernando Henrique Cardoso, tá lá pro nosso azar há quase 30 anos. e

que deveria falar, escuta, olha, eu acho que esse caso tá errado. A a imprensa precisa ser defendida nesse país. E aí para fechar para fechar o apogeu do absurdo que nós vivemos, nós temos colegas de profissão defendendo a decisão do ministro. Gente, que mundo vocês vivem? a gente tá um passo de virar Coreia eh do Norte, China, Nicarágua, eh Rússia, Venezuela e por aí vai. A última a história nos mostra até

aqueles livros mais progressistas, como como morre uma democracia de dois cientistas políticos democratas lá nos Estados Unidos. Todo e qualquer biografia, livro de história nos mostra que quando cai uma democracia, a última da última lá no fim, aquela luz no final do túnel a se apagar, é imprensa livre. Pronto. Quando ela cai, meu amigo, aí tchau. Aí o exército já tá corrompido, o legislativo ou foi fechado ou tá corrompido. E todas as outras

instituições já caíram ou também estão corrompidas. E tem gente aplaudindo isso. Ah, não, mas o jornalista não é jornalista, é blogueiro. Para tentar, evidentemente, menosprezar a profissão do Luiz Pablo ou, "Ah, não, mas insisto, em tal momento ele fez isso. Não importa, não importa. Assim como a

Gazeta do Povo. Ah, mas eu não concordo com os ideais da Gazeta do Povo. Não importa. A Gazeta do Povo não podia e, não devia ter sido censurada. Em 2022, eu nem tava aqui. Eu tava em outro

veículo concorrente do qual não podia jamais ter sido censurado em 2022 por uma matéria associando Lula a Daniel Ortega. Semanas antes, Lula tinha dito que Daniel Ortega era seu amigo. A matéria, o editor que assina a matéria parafraseando então o candidato Luís Inácio Lula da Silva, o que fez a justiça eleitoral? mandou tirar a matéria do ar sob prerrogativa de multa milionária por dia que ela fosse mantida no ar. E tem gente que acha isso normal.

Ah, mas eu não gosto da Não importa. Não importa se você não gosta da Globo News, não gosta do ICL, da Não pode ter matéria retirada do ar. Isso é sagrado. Não pode você ter uma fonte sendo acordada 6 horas da manhã com a Polícia Federal na porta porque ele passou ali informações do qual ele teve acesso. Isso não pode, porque se a imprensa cair nesse país, já caiu a Suprema Corte.

Aliás, é ela que tá corrompida com o sistema. O metade da Câmara ou ou 2/3 já caiu. Nós temos parlamentar preso pelo que disse. Isso não é, isso não pode ser normalizado. Se a imprensa cair, quem vai falar pela população? Porque eles

tiram do ares sociais. Já tiraram uma rede social a pedido da primeira dama. O X foi tirado na última eleição. Tem um monte de parlamentar sem poder usar as redes sociais. Eu teve as redes sociais tiradas do ar ou punidas ou com alcance bem menor. Vai sobrar o quê?

Talvez a gente ir pra rua, mas aí olha o que aconteceu no 8 de janeiro e aí as pessoas foram usadas como testa de ferro, como boi de piranha. Ou você acha que é normal no mandato Lula? A gente conta no dedo, meia dúzia de manifestação e olha lá, esse ano não teve nenhuma. Por quê? Porque a família brasileira composta por pai, mãe, idosos, crianças, olha pro 8 de janeiro e fala: "Não, eu não quero correr o risco de passar por isso. Vou ficar em

casa, vou ficar no sofá de casa". E eu não condeno. Eu não condeno. Não condenei a família Mantovani por ter pedido desculpas públicas ao ministro Alexandre Moraes depois dele ter perseguido eles e eles terem gasto milhões com advogados. Eu eu particularmente não condeno. Então

assim, ou seja, olha, a sociedade que a gente tá criando mostra que uma manifestação termina em prisão. Mostra que se você subir na tribuna, ainda que você tenha prerrogativa de função e tem ali foro privilegiado, você vai preso. Mesmo que você tenha tudo ali na Constituição que te defenda, você vai preso. Parte da imprensa tem que tirar algumas reportagens do ar que ferem o sistema. Vocês vão ver essa eleição vai ter reportagem retirada do ar e eu vou vir aqui falar até dizer chega, até ficar rouco como aconteceu em 2022. E

foi um absurdo. Você viu colegas da imprensa se solidarizando com a Gazeta do Povo? Pouquíssimos. A gente conta nos dedos. Então essa que é a questão. A

gente não pode normalizar. Eu não quero saber o que o Luiz Pablo, jornalista do Maranhão, fez no verão passado. Não quero. Nesse caso, neste caso, especificamente da matéria investigativa da qual ele denúncia, ele ele denuncia o uso indevido de um bem público para fins particulares. Digo e repito isso aqui todos os dias. Eu tô com ele até o fim.

Boa, Lucas. Agora vamos rapidinho para um recado do nosso anunciante. Já já tem mais para você aqui no Sem Rodeios. Quando você conhece Itapema, entende porque tanta gente começou a olhar para o litoral catarinense de um jeito diferente. A praia central reúne localização, valorização e qualidade de vida em um dos mercados que mais crescem no Brasil.

E a gente tá exatamente no centro de tudo isso. Hay tower Itapema. Aqui tem localização. >> Vamos receber agora Adam Mamari. Boa tarde, Adam. Bem-vindo ao programa de

hoje. >> Boa tarde Fred. Boa tarde Mari e todo o pessoal que tá acompanhando aí a Gazeta. Sempre é um prazer estar aqui. >> Prazer. Nosso. Quero ouvir também sua

análise sobre o tema que é destaque aqui no programa de hoje, né? o quanto a a chances de Alexandre de Morais ser atingido novamente por sanções que vem dos Estados Unidos. >> É, eu acho que eh é uma coisa muito interessante a gente sempre tratar o que acontece com Alexandre Moraes, né? A vida do Alexandre Moraes, ela independe se ele vai usar cartão de crédito, se ele vai ter alguma sanção aplicada, né? Ele continua com a vida de rei que ele tem no nosso país, né? o verdadeiro

retocável que a gente tem aqui no nosso país. Agora, eu acho que o Donald Trump poderia sim usar de mais eficiência e fazer realmente com que o processo que tá acontecendo lá dos Estados Unidos ande e que as coisas continuem sendo eh pesquisadas, procuradas e principalmente expostas. Por que que eu digo isso? Alexandre de Moraes fez diversos abusos, inclusive com coisas datadas e claras, inclusive contestadas pelos próprios membros do STF, dizendo que às vezes ele perde a mão, dizendo que às vezes ele não foi muito bem naquela decisão. Cara, pro membro do STF, a a admitir o erro de um colega é algo muito grande para nós.

Óbvio que o Alexandre Moraes perdeu totalmente a noção, tá fazendo as coisas a torta direita da boa vontade que ele quiser. Agora, para um membro da mais alta corte do Brasil admitir esse erro, realmente é que a situação tá muito desconfortável. E é claro, eh, a lei magnísk, ela pode ser usada pelo CHP, tem todo o direito de ser usada, mas eu acho que o principal, a principal sanção que a gente pode aplicar do Alexandre de Moraes ainda esse ano é o resultado das eleições pro Senado, que a gente pode colocar e reformular todo o Senado. E realmente não só o Alexandre Moraes, mas outros ministros vão ser devidamente enquadrados para sofrerem, né, e serem votados. num pedido de impeachment. Essa

sim eu acho que é a melhor sanção que a gente pode fazer para eles, né? Que é uma sanção definitiva que não tem volta, que não tem como refazer, retroceder. A pessoa está fora do Supremo, a pessoa está fora do carter e aí sim os abusos vão ser destinados acontecer. Porque a gente viu que quando a primeira vez que a lei magníca foi aplicada de nada adiantou, nada mudou, nada aconteceu, ninguém foi solto, nenhuma censura foi parada, como o Raldo tava falando de de censura, né? E ninguém deixou de ser perseguido por Alexandre, pelo Alexandre Moraes, né? Então eu não acredito que

isso vai fazer grande diferença na vida deles, até porque eles não dependem, né, dessa vida econômica que alguém sancionado pela Magnens que perdem. Eles dependem muito mais do poder. E justamente por isso que eu abro, que eu eu afirme que a maior sanção que a gente pode dar pro Alexandre Moraes é o resultado das eleições para Senado oceano. Marido, aou eu vi o tal de Eh, boa tarde, um prazer falar com você. Queria ainda nessa questão do Trump de possibilidades de sanções internacionais, queria saber como você avalia essa possibilidade de fora, sobretudo aqui nas nossas eleições, que nós estamos acostumados, Lula, esquerda, com uma ajudinha dos democratas, mas dessa vez quem tá no poder são os republicanos.

É, eu eu vejo o seguinte, né, Lucas? A gente teve o Lula desafiando Marco Rúbio, dizendo que quem quisesse vir do governo Trump podia vir, que ele ia mostrar as urnas, que não ia fazer nada de errado, que eles iam ver que que a democracia existe, etc. Aí na semana seguinte o Trump queria enviar dois membros do governo e o governo federal já bao, né? O Lula já não quis. Então você vê que rola a ameaça, mas ela não é sustentada, né? Cancilada, né? Não

morde, não morde, né? Mas eu entendo sim, né? Foi comprovado pelo governo americano a interferência, né? Ela foi comprovado pelo governo Trump a interferência do governo americano dos democratas em diversas eleições de diversos países. O que a gente tem com o governo Trump é um apoio direcionado e não uma interferência com recurso, com dinheiro, com mensagens pagas, com propagandas pagas que tinham, né, que faziam a USID, né, que que fazia aí despejos e despejos de dinheiro com o Trump, não, né? Teve o caso do Javier

Milei, que ele declarou apoio, ajudou, etc. Teve o caso do presidente, se eu não me engano, da Colômbia, do Peru também, que ele declarou o apoio, mas nunca fazendo ameaça, nunca interferindo nem nada do tipo. Completamente diferente dos democratas. Aqui no Brasil eu vejo uma situação muito similar. Eh, é claro, a preferência do Trump por um político da direita, sem preferidos.

Óbvio que eh os nomes que chegam mais a ele são acabam sendo do Flávio do Bolsonaro, até pela conexão, né, do Eduardo com a Casa Branca, né, mas eu vejo que o Trump não tem uma preferência por um ou por outro, né, da direito. Eu vejo que o Trump ele realmente tem o o nojo, né, e o desprezo da esquerda e do Lula, que só servem para aproximar o Brasil da China. Então eu acredito que nas eleições do Brasil o Trump vai acabar sendo talvez mais no segundo turno se posicione, mas não no primeiro turno logo de cara, eh, como ele fez em alguns outros países. >> Excelente, Adam, muito obrigada pela tua companhia. Valde, sempre aqui sem rodeios.

>> Sempre um prazer tá aqui. Em breve, mais uma vez, pessoalmente, se Deus quiser, vamos estar juntos mais uma vez. >> Valeu. Abraço. >> Excelente. Até. Só para aproveitar a

companhia do Lucas Saba aqui, queria que se pudesse dar um spoiler pra gente do que o pessoal vai acompanhar amanhã no Café com a Gazeta. Lucas, >> ah, Mari, bom, amanhã temos entrevista especial, aliás, hoje já tivemos de um lançamento de um livro falando da questão eleitoral aqui no Brasil, dos evangélicos, etc. Convido a quem ainda não viu o café de hoje, vai lá, tá no YouTube. Programa completo. Amanhã temos entrevista especial também, vou segurar esse spoiler, mas teremos além deste que vos fala e Guilherme Oliveira, teremos Anne Dias, Jorge Serrão, Fabiana Barroso e Flávio Morgenstein para comentar as principais notícias. Eh, tem uma questão

também agora das eleições que se iniciaram hoje. Então, nós mostramos a primeira agenda oficial de Lula, Flávio, Renan, Zema, Caiado. Início de campanha bastante diferente para cada um dos seus dos seus eh, vamos dizer assim, candidatos, mas todos em algo em comum, foram ali no que chamam de sua casa. Então, Zema ficou em Minas, Caiado em Goiás, o Flávio no Rio por onde foi senador por mais de um mandato, tem o o Lula aqui no ABC, sobretudo São Bernardo do Campo, e o Renan aqui no centro da capital paulista. Ou seja, todo mundo preferiu iniciar a sua campanha aonde é o berço ali, né? Onde começou toda a

história de cada um deles amanhã vamos analisar. Tem pesquisa também saindo do forno amanhã cedo, que a gente sempre analisa em tempo real. mais de um instituto. A gente sabe o quanto as pesquisas já erraram e certamente ainda vão errar no nosso país. É um recorte de momento, mas é importante a gente trazer esse momento não só das eleições presidenciais, mas tem uma questão de Senado, tem uma questão de governo do estado, muitos ainda embolados, sobretudo, por exemplo, Paraná. A gente

não sabe se vai ter segundo turno, se tiver, quem que vai tá ao lado de repente do Sérgio Moro, se vai ser o Requão Filho, se vai ser o Sandro Alex. Aqui em São Paulo a gente não sabe se eh teremos segundo turno porque tem dois candidatos ali despontando, o resto é chamado de nanico, etc. Então temos muita temos muitas questões a serem analisados. Essa que é de fato a primeira semana da eleição, portanto teremos daqui a pouco o início do programa eleitoral gratuito de TV, de rádio. Ah, Lucas, eu não gosto. Ninguém

gosta, mas às vezes assiste, vale pelo menos o standup. Alguns é um show de comédia. Eu, às vezes a pessoa tá querendo desligar, sabe, o cérebro e ver uma alguma comédia pastelão. E fica com esse pessoal do programa eleitoral gratuito, gente. >> Boa, Lucas. Obrigada pela companhia.

Ficou o convite pro pessoal voltar amanhã no café. >> Eu que agradeço. Valeu, dupla. Até amanhã. >> Tá.

>> Até. Antes da gente acompanhar a análise do Alexandre Garcia, vamos agradecer também a companhia do Consta aqui nessa tarde. Valeu, Consta. Valeu, Mari, Fred, toda audiência da Gazeta. Sempre um prazer. Até a próxima.

>> Até. >> Confira agora aqui no Sem Rodeios. Alexandre Garcia. >> Você já deve ter visto nas redes sociais a história do menino Eric Rodriguez, 16 anos, que vendia cuca nos semáforos eh de Florianópolis. Aí veio o aquele conselho tutelar.

eh, Ministério Público e o Estatuto da Criança e do Adolescente não, não pode. Ele tá correndo risco ao vender cuca no semáforo. Ele tava vendendo cuca porque o sonho dele era comprar um apartamentozinho, aqueles pequenininhos, eh, para ele começar a vida. Tava aprendendo a trabalhar, aprendendo a ganhar vida, né? Estudava também. Eu fiz

isso com 10 anos, 9. Eu vendia pastel e sonho com a cesta no nas férias de verão para ganhar, eu acho que eu ganhava 10% ou 20% de tudo que eu vendia. Maravilha, né? Algumas amigas da minha mãe e iam escandalizadas falar para ela: "Mas você sabe, tu sabes, né? Tu sabes que teu filho tá vendendo só em pastel da padaria Dil na rua? Ela não sei, tá ganhando o

dinheirinho dele, tá aprendendo que a vida é trabalho, é suoro, mas não pode, né? Eh, mas interessante que muito menino, muita criança é usada para entregar droga neste país dominado por crime, grandes bandos criminosos de drogas, de contrabando, de corrupção, engravatados ou de chinelo, não. E aí as pessoas acham que o crime compensa, porque enfim, a gente vê o exemplo vem de cima, quando escondem atos criminosos, quando não investigam atos criminosos, quando não vão atrás de coisas evidentes praticados pelos engravatados. Eh, eu tô contando tudo isso porque o parlamento sueco acaba de decidir baixar a idade penal de 15 anos para 14. para buscar até onde o crime pode atrair jovens. A a votação foi 281

votos a 66. A Suécia tá nos dando um exemplo. Eu acompanhei a feitura do Estatuto da Criança e do Adolescente. Não posso contar para vocês tudo que eu vi. Meu Deus.

Tristeza. Bom, ainda sobre isso, né? Supremo tá preparando o estatuto ético. Eu acho que tá na hora, tá todo mundo gritando, ah, artigo 5º, inciso 14, resguardar o sigilo da fonte, no caso do Maranhão, gente, liberdade de expressão, direito de vir, eh, juiz natural, eh, amplo direito de defesa, meu Deus do céu, coisas até mais importantes. Isso é uma coisa do interesse nosso de jornalistas. Eu prefiro nem entrar

nisso. Eu vou defender meu próprio interesse. Mas eu queria saber a investigação sobre pode um juiz do Supremo usar um carro especial, blindado para ir à praia. Não, ele não tá exercendo função. Ele não tá trabalhando no momento que vai pra praia, suponho, né?

Eh, pode, isso é ético, é moral, é permitido, é legal. Isso que tá em discussão, não é? Ah, direito da fonte, tudo bem. Direito da fonte tá lá na Constituição, inciso 14 do artigo 5º, cláusula PETRE. Tudo bem, mas e tudo mais que já foi desrespeitado, a censura, os ataques à liberdade de expressão.

Liberdade de expressão, gente, a liberdade de expressão é muito mais importante, mas o veículo blindado foi blindado com o dinheiro. O seu dinheiro foi comprado com seu dinheiro. pode ter centavos céus lá mais tarde. Isso é que tem que ser investigado. E há silêncio sobre um contrato gritante de 129 milhões sobre aportes de milhões no taia.

Será que a gente é tão hipócrita assim que a gente finge que não sabe? Depois a gente descarrega na conversa no boteco, no aniversário, na rua. Gente, não é essa a vida que a gente tem que ter num país civilizado, num país que quer se dizer democrático, mas isso não é. De Brasília, Alexandre Garcia. >> Excelente. Para conferir colunas do

Alexandre Garcia, de outros tantos nomes que a gente tem excelentes aqui na Gazeta do Povo, assine o nosso jornal. A gente tem uma promoção especial, apenas R$ 1 por mês, pelos três primeiros meses, para você ter acesso limitado a todo o nosso conteúdo que é exclusivo para assinantes. Acesse gazetadopovo.com.br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você tá vendo aqui na tela. Fred, muito obrigada pela

companhia. Muito bom ter você aqui de volta com a gente no Sem Rodeias. >> Valeu, Mário. Também uma satisfação, uma alegria estar aqui de volta, desejar uma ótima semana a todos os nossos amigos do Sem Rodeios da Gazeta e até amanhã. Isso aí, a gente volta amanhã, 1:30 da tarde ao vivo. Lembrando que a gente tem toda

uma excelente programação aqui na Gazeta do Povo, coladinho no Sem Rodeios, tem Gazeta agora. A noite tem última análise e você volta às 7 da manhã para conferir o Café com a Gazeta e a gente te espera ao vivo a partir da 1:30 da tarde com todas as notícias mais importantes do dia e um timaço de comentaristas. Fiquem todos com Deus. Até amanhã. Ciao