---
video_title: "Mendonça manda recado a Gilmar no caso Master - SEM RODEIOS"
video_id: CN74m3lUId0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CN74m3lUId0
video_date: 2026-06-23T11:00:28+00:00
video_description: |
  No Sem Rodeios, Guilherme Fiuza analisa o recado dado por André Mendonça a Gilmar Mendes no caso Banco Master e afirma que a investigação precisa seguir sem blindagem política ou institucional.
  
  O comentário também aborda o temor em Brasília diante do avanço das apurações, as citações a nomes como Jaques Wagner e Davi Alcolumbre, o silêncio de parte da oposição e a comparação com o que aconteceu na Lava Jato. Para Fiuza, o caso Master expõe um sistema de proteção entre poderosos e pode revelar muito mais do que apenas um escândalo financeiro.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=bmJzHfQwQ_w
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Críticas à postura de Gilmar Mendes.
  
  01:35 - André Mendonça defende investigação imparcial.
  
  02:45 - Diferenças de atuação entre ministros.
  
  03:40 - Preocupação com o corporativismo político.
  
  04:58 - Análise sobre o silêncio da oposição.
  
  06:42 - O sistema de blindagem em Brasília.
  
  08:00 - Histórico de corrupção e eleições.
  
  09:08 - O perigo de normalizar absurdos.
  
  11:05 - André Mendonça contra o sistema.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster #AndréMendonça #GilmarMendes #STF
---
Pois é, Mário. Acho que o recado do André Mendonça pro Gilmar Mendes foi: "Eu não vou deixar esse escândalo virar a Lava-Jato que o Gilmar Mendes deixou que virasse também, né? Porque parcelas de culpa têm que ser distribuídas e uma grande parcela de culpa eh para o caso da Lava-Jato tem que se colocar na assinatura do Gilmar Mendes, porque ele achava que era o maior escândalo do nosso país. Depois que começou a chegar nos amigos do Mendes, aí ele falou: "Opa, pera aí que não é isso tudo não, é o germe do fascismo lá Curitiba, um absurdo". Pois é, tudo mudou de figura porque começou a atingir aqueles que ele não gostaria que atingisse. É isso que

dá colocar político no Supremo Tribunal Federal. É isso que dá ter amiguinho dentro da política também relacionado com o ministro do Supremo Tribunal Federal. É isso que dá ministro que adora dar entrevista, como Gilmar Mendes faz. Todo dia ele tá em algum lugar falando aquilo que ele bem entende. E, é claro, só aquilo que ele gosta de ser perguntado. Ele responde da forma que

ele quiser, mas a pergunta tem que ser obviamente com o crio dele, senão ele não dá entrevista. Por isso que ele não aparece aqui na Gazeta do Povo. Por mais que ele não apareça, eu refaço o convite Gilmar Mendes. Gostaríamos muito de entrevistá-lo para saber o que o senhor tem a dizer aqui na Gazeta do Povo, porque nos outros lugares a gente já sabe, mas aqui a gente não deixa que o entrevistado escolha a pergunta. Nunca deveria ser assim em lugar nenhum, né?

para começar, mas aqui a gente faz questão de não permitir. Aqui se você aceita ser entrevistado, são as nossas perguntas e as regras que o bom jornalismo concede. Em alguns lugares isso não é seguido, aqui a gente segue. Mas de qualquer maneira, André Mendonça mostrou pro Gilmar Mendes o que ele quer com essa investigação no escândalo master, quer que seja uma investigação imparcial, que deveriam ser todas, mas quando a gente fala de STF, isso não acontece, infelizmente. Mas André Mendonça deu vários recados ao Gilmar Mendes quando ele fala, por exemplo, que não é de ficar dando entrevista.

Ele falou inclusive que não é acessível à imprensa e que o criticam por causa disso. André Mendonso, continue assim. Continue sendo difícil para que a imprensa possa te entrevistar, mas ao mesmo tempo continue fazendo o seu trabalho com dignidade no na Suprema Corte, porque tem outros por aí, inclusive esse que você deu essas indiretas, bem diretas, né, que todo dia tá sendo [roncando] entrevistado e se ele não tá dando uma entrevista, tá fazendo testão nas redes sociais. a mesma rede social que ele e outros aí querem controlar, a mesma rede social que o STF analisa o marco civil da internet, como no caso do artigo 19, e quer responsabilizar as plataformas pelo que é dito nas redes sociais. é o mesmo Gilmar Mendes. Então, quando

André Mendonça faz esses comentários direcionados ao Gilmar Mendes, ele deixa claro: "Eu não vou fazer parte desse tipo de trabalho que você fez parte, Jilmar Mendes." Eu quero investigar, quero trazer os responsáveis por esse escândalo master e mostrar pra população, olha, são esses aqui, não tem blindagem, porque o que aconteceu na Lava-Jato, e a gente espera que esse escândalo master, essa investigação não tenha cheiro de Lava-Jato daqui a pouco, foi exatamente isso. A Lava-Jato tava uma maravilha. De repente começou a chegar num povo aí que olha, Gilmar Mendes já, opa, não, aqui não é o amigo do amigo do meu pai, é não sei quem, não, aquele político lá não pode, não, aquele empresário já não pode mais setar. De repente tudo caiu por terra. E

o escândalo master, a gente espera que não seja assim, porque eu vou te falar, eu tô bem preocupado, bem preocupado pelo corporativismo, não apenas na Suprema Corte, mas o poder legislativo também. Nós citamos aqui programas atrás quando Davi Columbre foi mencionado em uma publicação da revista Veja Vi Columbuso marimbondo. Eu vou expor quem me colocou nessa mentira. Não precisa expor ninguém. Você acha que é mentira? Acha

que você não tem nada a ver com isso? Vamos fazer uma investigação, então. Vamos lá. Uma CPMI. Vamos resolver esse assunto. Ah, quer dizer que ele te

acusou de algo que você não fez? Tudo bem, coloque na justiça o jornalista, seja lá mais quem for. calúnia, difamação, inventa lá o nome que você quiser, mas não fique dando resposta na cadeira de presidente do Senado, respostas direcionadas, dizendo que vai expor fulano da imprensa. E aí a minha indignação ficou ainda maior, porque o senador Jack Wagner nesse mesmo dia prestou solidariedade ao Davi Columbrir. Minha solidariedade, eu odeio Leviandade. Foi o que disse o senador

Jackwagner. E eu desafio a Polícia Federal a encontrar alguma coisa sobre mim. Aí tá aí acharam. E aí, quem saiu na defesa do Jack Wagner? O Davi Columbia. Maravilha, né?

Esse congresso. Não presto minha total solidariedade ao senador Jax Wagner. Claro, todo mundo se ajudando, todo mundo se protegendo. E aí hoje, antes de vir aqui pro Sem Rodeios, vejo uma notícia de que a oposição tem agido em silêncio, com cautela em relação às acusações contra o Jax Wagner. Estratégia, né? Porque pode ser que o

nome deles também estejam metidos nisso. Olha o que virou o nosso país. Se tivesse um honesto, falaria: "Vamos em cima do Jax Wagner. Quero saber o que ele fez. Quero saber que apartamento é esse. Quero saber que dinheiro é esse

que encontraram com ele. Ah, tem que se defender. Tem que se defender. Ampla defesa. Maravilha. Agora eu ficar

calado, se eu sou o político opositor do Jax Wagner, eu quero que afundem o nome dele. Mas não, no nosso país tá todo mundo com receio. Não, vamos ficar quietinho aqui porque chegou no Jax Wagner, pode chegar em mim também. Pode chegar em você, cidadão, porque você é vagabundo, é bandido. Se você fosse honesto, decente, não ficaria nessa de agir em silêncio. Não,

não. Vamos ficar tranquilo aqui, porque vai que cai no nosso nome também. A gente chegou num ponto onde a gente tem medo de investigar, medo de ser investigado, porque tá todo mundo no mesmo esquema. Ah, mas o Vorcaro foi muito esperto, né? Ele conseguiu reunir todo. Não, ele

simplesmente fez o que qualquer um que tivesse dois neurônios pensaria no país que a gente vive. Tá todo mundo querendo maracutaia, tá todo mundo querendo um dinheirinho a mais. Vamos envolver geral aqui, porque aí na hora que pegarem a gente, ninguém vai poder prender, ninguém vai poder desgraçar o meu nome. Por quê? Porque a gente vai envolver todo mundo. Então tem Gilmar Mendes de

um lado falando que o o escândalo master passa bem longe da Praça dos Três Poderes. Já jogou lá para longe, joga para Faria Lima, joga pro pro setor financeiro, Banco Central. E aí a gente blinda os políticos, porque falando dos políticos, eles vão nos blindar também. Afinal, tô com um processinho aqui, ó, maravilha para tocar em frente se falarem alguma coisa do STF. E assim a gente segue nesse sistema podre que tem ficado cada dia mais podre, porque todo mundo se ajuda.

Vai falar da Lava-Jata em Brasília, vão dizer que foi uma mentira, um absurdo. Quer dizer que todo mundo agora da imprensa se reúne de quatro em 4 anos para falar: "Olha só, vamos começar a falar mal sem provas desses senadores aqui. Vamos falar que o Ciro Nogueira recebeu uma mesada de 500.000 e teve estadia paga pelo Daniel Vorcaro. Vamos falar que a cunhada do Hugo Mota recebeu um empréstimo de milhões do Banco Master.

Vamos falar de um apartamento aqui envolvendo o o Jack Wagner. Vocês ele realmente todo mundo se reúne de quatro em quatro anos para falar mal de político. Ele não tem nada para fazer não. Não precisa falar mal deles. Eles se colocam nos esquemas.

O Delúbio Soares, ex tesoureiro do PT, que aparece na cena do crime agora, pré-candidato a deputado federal por Goiás, condenado no mensalão, condenado a Lava-Jato, metido até as tampas com um monte de esquema. Deu entrevista esses dias, falou que isso é da vida política. Realmente eu vou ter que concordar com o delúbio. São poucos os que se salvam e os que se salvam devem se apresentar. por favor, porque do jeito que tá parece que tá todo mundo envolvido nisso aí, todo mundo preocupado só com as eleições. Como disse o próprio Jack

Wagner, em 2018 foi assim, eu fui acusado de um monte de coisa, fui o senador mais votado, picareta, assinando atestado de picaretagem. Eu não tô nem aí para vocês. Não quero saber de investigação, não quero saber do povo brasileiro. Quero que vocês se danem. Eu quero é ser eleito. Esse é o

retrato podre que o André Mendonça quer acabar, pelo menos um do STF quer acabar com esse histórico ridículo do Brasil em investigar a corrupção. Mário, >> ótimo, Gui, olha, vou aproveitar, Gui, que tem o Mac Jerônimo mandou uma pergunta para você aqui. Ele disse o seguinte: "Guilherme, eu li na Gazeta do Povo uma parcela da população significativa tem medo de criticar o judiciário. Isso traz um perigo para o Brasil de normalizar esse absurdo, Gui? >> Total, com certeza, Mario. Isso aí é um

problema grave. Aliás, as pessoas tem essa opinião sobre o STF, mas tem aqueles que têm medo de ter opinião sobre o STF. Tem isso também. Então, a gente passa por várias, vários questionamentos. Como confiar no Supremo Tribunal Federal? Como confiar em dar uma opinião

a respeito do Supremo Tribunal Federal sem saber o que pode acontecer com a gente? Esse é um grande problema. Então são são várias coisas que se seguem, infelizmente, e as coisas ficam normalizadas no país, exatamente porque normalizam a corrupção, normalizam o que é errado. E a gente tem que falar mal do Supremo Tribunal Federal até que eles nos provem o contrário. Tô dando ampla defesa pro STF. Quero que vocês trabalhem para

mostrar que a gente tá equivocado. Claro que se for compensar tudo que vocês já fizeram nos últimos anos, vai demorar um pouco pra gente confiar de novo. Mas virou normal entender que o STF tá errado. Virou normal a gente acreditar que todo político ou quase todos estão pensando em interesses próprios. Ficou normal a gente imaginar que esse discurso de vamos mudar o nosso país é mais uma ideia de simplesmente ganhar voto. Não tem ninguém querendo de fato

isso. Vamos mudar o país até eu ser eleito. Aí lá eu entro nesse conchavo. Tem muita coisa sendo normalizada no nosso país e a questão do STF, infelizmente, é mais uma. No dia que a gente tiver realmente uma forma de analisar o Supremo e dizer: "Olha, agora a gente sabe que eles estão trabalhando, aí talvez a coisa mude."

O André Mendonça talvez seja esperança, até porque por mais que ele diga que ele não tem medo de morrer, quanto mais ser um ministro do STF, eu espero que ele tenha pelo menos cuidados na vida a partir de agora, porque ele não tá só batendo de frente com o Gilmar Mendes, ele tá batendo de frente com um sistema e esse sistema é muito perigoso, mano. Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. [música] Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem

informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo

informa. M.