---
video_title: "FLÁVIO BOLSONARO SURPREENDE e encosta em Lula nas pesquisas | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: xdLGBFyWMPQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xdLGBFyWMPQ
video_date: 2026-03-11T18:01:09+00:00
video_description: |
  🪙 MENOS DE 4 CENTAVOS POR DIA! 🪙 É isso mesmo, Gazeta do Povo por R$1 por mês, é conteúdo de qualidade por valor simbólico. Acesse, assine e apoie: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
   
  ▶️ O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ma nova pesquisa eleitoral indica que o senador Flávio Bolsonaro já aparece em empate técnico com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva em um eventual segundo turno.
  
  No Café com a Gazeta, os comentaristas analisam os números divulgados pelo Instituto Ideia e discutem o crescimento do nome ligado ao bolsonarismo no cenário político nacional.
  
  Mesmo após anos de ataques políticos, processos e tentativas de isolamento, o ex-presidente Jair Bolsonaro continua sendo uma das maiores forças eleitorais do país, com grande capacidade de transferir votos.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=jj612FFZPGk
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – Pesquisa mostra Lula e Flávio Bolsonaro em empate técnico
  ⏱ 03:10 – A força do nome Bolsonaro nas eleições
  ⏱ 06:20 – Crescimento de Flávio e estratégia para atrair eleitores moderados
  ⏱ 10:00 – Rejeição de Lula e impacto no segundo turno
  ⏱ 13:20 – O papel da direita e os possíveis candidatos de 2026
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #lula #flaviobolsonaro #eleições2026
---
Bom, vamos fazer o seguinte, então, Fabi, falar de um tema que a nossa audiência é meio desconfiada, nós também com razão, porque erra muito, mas não deixa de ser um norte. Vamos dar uma olhada numa pesquisa que acaba de sair projetando eventuais segundos turnos, sempre lembrando que aqui a gente faz como manda a legislação do Tribunal Superior Eleitoral. Olha lá, com o protocolo, o número da pesquisa 386/202. Pode colocar pra gente na tela, Rafa. Tem vários cenários. O primeiro deles é

esse entre Lula, o atual presidente Flávio Bolsonaro, onde é possível ver um empate técnico, porque é uma diferença de 2 2,4, né? E o a margem percentual é de 2,5. Eh, temos também a confiança de 95% e o período da pesquisa de 6 a 10 de março. Foi feito pelo Instituto Ideia e é uma amra de 100 eleitores por todo o Brasil. Branco e nulo ali dá pouco mais e não sabe ou não respondeu 7%. Vamos

ver o próximo cenário. Então, foi feito com vários governadores, tá aí o Ratinho. A distância aumenta um pouco, 46,5 pro petista. para o governador eh do Paraná eh 40,7, branco, nulo, não sabe ou não respondeu, mais de 12% é o mesmo instituto, o mesmo critério, o mesmo período, a mesma margem de erro, o mesmo nível de confiança. Próximo cenário que temos é Tarcísio, também ali uma diferença menor em relação ao petista que também lidera.

46.4 para Lula, quase 45% para o governador paulista. Próximo, ali nós temos 8% de branco nulo, não sabe responder. Quem mais? Romeu Zema que esteve conosco ontem no café e de fato é a maior distância, segundo Instituto Ideia. Ó lá, o Lula

segue naquela margem dos 46, o Zema 38, branco, nulo, não sabe, pouco mais de 15%. Bom, encerrando então esses cenários, Fabi, eh queria ouvi-la sobre, bom, fizeram ali uma projeção do Tarcísio, ele não é candidato à presidência, não é pré-candidato, já deixou isso muito claro, é candidato à reeleição, a que tudo indica uma reeleição tranquila. Mas eh o Flávio tem pontuado bem, mas ainda sempre ali é em segundo, mas dentro da margem de erro. queria ouvi-la. Te surpreende? Eh, o Flávio já está com

esse tamanho todo ainda 7 meses da eleição. Surpreende, surpreendeu muita gente, inclusive, né? Isso é para deixar bem claro que, inclusive os donos dos partidos que estavam contra esses mesmos que a gente citou, né, em relação ao Flávio Bolsonaro, estavam equivocados e bem errados. A força do nome Bolsonaro, ela é inegável, né? diante do dos absurdos que a gente tem acompanhado no Brasil, a ausência do próprio Jair Bolsonaro, que sim, né, estaria muito apto a bater de frente aí com o Lula nas eleições. A gente sabe, todo mundo sabe

o que aconteceu e o Flávio tem despontado. E o Flávio é um agregador, né? Acho que é este ponto que surpreendeu. Ele é um conciliador, um pacificador, tem falado muito bem nas diversas entrevistas que dá, tem se portado muito bem. Aliás, o Flávio tá lá no Chile, né, para eh a a posse, né, do presidente chileno, que é conhecido, o CAR, que é conhecido como eh o Bolsonaro do Chile, né, bem interessante. Lula

ficou bravinho, não foi, né, na de última hora, deixou inclusive a o pessoal ali do cerimonial, né, da posse do presidente chileno, super chateado, mas, né, já deveriam saber. O Eduardo Bolsonaro recebeu um convite também, não pôde ir. Mas tá lá o Flávio. E por coincidência, hoje eu tava lendo o jornal pela manhã, né, a gente vê várias notícias, eu vi um jornal japonês dizendo sobre o Flávio Bolsonaro, que ele tem surpreendido e tem ficado muito bem pontuado nas pesquisas, gente. Até o japonês chegou lá no Japão, né? É a

constatação da realidade. Então você já tem números bem fortes, né? empate técnico. É, como você bem colocou, o Tarcísio não é candidato. Então, os outros candidatos, pré-candidatos, aí você tem o Zema, você tem o Ratinho, estão abaixo, né? Já sai da margem, não

estão empatados com o Lula na margem de erro, estão abaixo e o Flávio Bolsonaro tem se tornado um nome muito forte. Tanto é que a gente tem visto também o Palácio do Planalto desesperado, inclusive ameaçando falar: "Agora chega, não vamos deixar o Flávio Bolsonaro jogar solto esse jogo, vamos agora começar a bater." Gente, o PT nunca deixou de bater, né? Inclusive usando meios aí bem questionáveis, né? sendo o que ele consórcia com o próprio Supremo Tribunal Federal, que prejudicou demais, né, tudo isso. Mas o brasileiro tá

cansado, o povão está cansado de governos petistas, de governos esquerdistas. Isso tá sendo demonstrado nessas pesquisas, né? Então aqui do Instituto Ideia, inclusive vou reforçar essa parte, Lucas, porque aqui a Gazeta do Povo prioriza a lei e legalmente, né, nós somos legalistas e legalmente tem que falar o número da pesquisa, tem que falar bonitinho, gente, porque nós já estamos em ano eleitoral e isso é uma norma e a gente não vai violar nenhuma norma. pra gente falar tranquilamente aqui apontando fatos e que até essas pesquisas que muitas vezes a gente sempre a gente sempre falou, né, que pesquisas a gente fica com o pé atrás, mas até elas estão constatando a realidade. Ao que me me parece aí é que o governo Lula, né, está fazendo tantos inimigos, tá sendo um governo tão descolado da realidade que fica difícil eh suportar aí, né, esses números. Então

é isso, vai crescendo ainda mais, muita água vai rolar e o nome Bolsonaro é forte, né? Aquela transferência de votos vai acontecer, aliás, já está acontecendo. Imagine-se só quando eh puder realmente, né, eles vão poder pletear votos, falar conosco. Inclusive, a gente tá esperando aqui o Flávio Bolsonaro. Vamos reforçar para poder ouvir, né, o que pretende em relação ao projeto Brasil. Mas o projeto Brasil

precisa superar, né, o governo petista e o Lula, que tem detonado inclusive as relações internacionais. Que Deus nos ajude sobreviver até lá. >> Amém. Fabi, vou passar para Curitiba também paraa Carla falar do com o Briguet da pesquisa eleitoral e de crime organizado também. Exato. Vamos dar uma pincelada então

nesse assunto da pesquisa, até porque a gente mostra e demonstra todas elas aqui com todos os números possíveis eh e exigidos, né, como a Fabi falou, né, na lei. Eh, eu quero entrar nesse assunto contigo, Paulo, e na sequência já vamos falar de PCC e Comando Vermelho. Olha, esses assuntos às vezes estão relacionados, viu? Se você falar de política e crime organizado no Brasil, os assuntos acabam se relacionando. Vamos falar sobre as pesquisas primeiro.

O nosso querido colega e amigo Paulo Pousonofa, ele fez uma provocação aqui que eu achei bem interessante. Ele falou: "Pô, mas você pessoal da direita antes falava que a pesquisa era tudo comprada, que pesquisa não, que as pesquisas não mostravam a realidade, né? Desconfiava das pesquisas. E agora, de repente a direita começou a acreditar nas pesquisas. Bom, aí nós temos que fazer algumas ponderações. Primeiro,

quais são as pesquisas? A Gazeta do Povo, ela tem eh optado por alguns institutos sérios, né, que tem uma metodologia muito clara, né? E são essas as pesquisas que a Gazeta vem divulgando. Claro, eh a gente sempre com muito cuidado, porque já houve muito problema com pesquisas no Brasil e a gente sabe disso. Mas o o a pesquisa ela é muito útil para quê? Eu eu sempre que

eu vejo uma pesquisa, eu não olho os números absolutos, eu olho a tendência. Acho que o mais importante é nós acompanharmos a tendência, entende? se um candidato está em crescimento ou não, ou se ele está caindo. E o caso do Flávio Bolsonaro é notável, porque ele vem registrando um crescimento surpreendente, né? Ele vem provando que existe sim o quê?

Transferência de votos. O nome Bolsonaro é muito forte. Isso é innegável. Qualquer inimigo do Bolsonaro sabe disso. O nome do Bolsonaro é muito forte.

Bolsonaro, Jair Bolsonaro é mesmo preso, mesmo depois de todo tudo que ele sofreu, né? de toda a injustiça que ele sofreu, mesmo preso, mesmo proibido de falar, o Jair Bolsonaro continua sendo o líder político mais importante do país, né? E preso e impedido de se candidatar, ele é o maior cabo eleitoral do país. Os inimigos sabem disso e estão aprendendo isso, né? aí com a o crescimento da da candidatura, da pré-candidatura do Flávio Bolsonaro.

O Flávio Bolsonaro tem me surpreendido bastante. as falas dele têm sido muito, muito bem elaboradas, eh, uma, com uma serenidade, com um tom moderado assim que realmente eh me surpreende porque isso conquista aquela faixa do eleitorado e são milhões de pessoas que não votaram nem no Lula, nem no Bolsonaro, que não gostam nem do Lula, nem do Bolsonaro. Então ele está tentando dialogar com essas pessoas, mostrar, olha, o país está sendo destruído pelo PT, o país está sendo destruído pelo regime PTSTF, tá? Eu sou a opção, eu sou aquilo que vocês tanto queriam, o Bolsonaro moderado, o Bolsonaro que mede as palavras, né? O Bolsonaro que não fala palavrão, tá? Tudo aí. E não vem ao caso se esse

negócio, se o Bolsonaro fala muito palavrão, se isso é um problema ou não. Não vem ao caso. O que eu quero dizer é que o Flávio Bolsonaro, de uma maneira muito inteligente, ele está explorando essa faixa do eleitorado que é importantíssima. Outra coisa que o Flávio Bolsonaro vem fazendo, ele vem eh explorando a rejeição do Lula. O Flávio sabe, todo mundo sabe que o que vai decidir o segundo turno é a rejeição. Candidato que o Lula tá com

mais de 50% [risadas] de rejeição e ele sabe que se ele mantiver, se esse essa rejeição se mantiver nesses níveis, ele não se elege no segundo turno. A rejeição é muito grande. É muito grande. Agora, em relação às pesquisas, eu vou dizer aqui, nós temos que ter a mesma a mesma postura que nós temos em relação às urnas, né? Você faça-se a seguinte pergunta: você acredita nas urnas? Eu

sei que a gente não pode responder essa questão aqui. Você acredita nas urnas brasileiras? Você acredita no sistema de apuração brasileiro? Faça-se essa pergunta, tá? Eh, isso é muito importante. Você acredita eh que o STF,

tá, que agora está sob bombardeio, no caso master, né, mas será que o STF vai permitir a candidatura do Flávio Bolsonaro? Essa é uma pergunta que tem que ser feita, tá? e se nós acreditamos ou não nas no sistema eleitoral, nas urnas, se elas são efetivamente confiáveis, mas tudo indica que o Flávio Bolsonaro está explorando essa rejeição do Lula, está tentando se apresentar como um candidato moderado que pode, digamos assim, conversar com o sistema, ao mesmo tempo que ele não foge das das decisões, né, das das posturas eh que são importantes, que são fundamentais, como, por exemplo, ele assinou a CPI do master, né, e ele está defendendo abertamente a o impeachment do Alexandre de Moraes. impeachman do Alexandre de Morais, coisa que os outros candidatos, por exemplo, eu vi uma entrevista do Ratinho e do Caiada que foi muito engraçada, porque os dois se negam a dizer o nome do Moraes, a dizer o nome do Morais e a dizer que olha, a situação dele é insustentável, como todo mundo sabe, todo mundo sabe, todo mundo no Brasil sabe que a situação do Alexandre de Moraes é insustentável, que ele tem que sofrer impeachment e que não é só caso de impeachment, é caso de prisão. Todo mundo sabe disso, né? Mas aí tem candidatos aí da da

direita que ainda não não se não acordaram, parece não ter acordado para essa situação. Então o Caiado e o Ratim não falam do nome do do Morais. É uma coisa realmente perigosa. Ao contrário do Zema, né? O Zema fala abertamente, defende abertamente o impeachment do Moraes, assim como o Flávio Bolsonaro também defende o impeachment do Morais.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. [música] Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo [música] independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.