---
video_title: "Milei entra na eleição e aponta Flávio Bolsonaro para derrotar Lula - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: GTwmt5HFI5M
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GTwmt5HFI5M
video_date: 2026-07-29T15:00:36+00:00
video_description: |
  Javier Milei declarou apoio direto a Flávio Bolsonaro durante a convenção nacional do PL que oficializou sua candidatura à Presidência. Em seu discurso, o presidente argentino afirmou que Flávio é o nome capaz de “parar Lula”, defendeu uma mudança de rumo no país e criticou o que chamou de “romantização da miséria”, encerrando com o apelo para “fazer o Brasil grande novamente”.
  
  Neste debate, os comentaristas analisam o contraste entre o projeto libertário defendido por Milei e a visão de Estado que atribuem ao governo Lula. A discussão passa por redução da máquina pública, privatizações, impostos, liberdade de expressão e intervenção estatal. O programa também aborda a decisão de Alexandre de Moraes que impediu Milei de visitar Jair Bolsonaro e a controvérsia provocada pelas declarações do argentino. A decisão sobre a visita foi de Moraes.
  
  O apoio de Milei poderá fortalecer Flávio Bolsonaro ou aumentará ainda mais a polarização na eleição? Assista à análise e deixe sua opinião nos comentários.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=07tkv62ysiA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Milei apoia Flávio Bolsonaro.
  
  01:23 - Crítica à romantização da miséria.
  
  02:15 - Contraste entre Lula e Milei.
  
  03:08 - O conceito de liberdade libertária.
  
  03:54 - Intervenção estatal versus livre mercado.
  
  05:47 - Milei e sua trajetória política.
  
  07:28 - Críticas ao sistema judiciário brasileiro.
  
  09:42 - Convite para assinatura da Gazeta.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #JavierMilei #FlavioBolsonaro #Lula #Eleicoes2026 #Brasil #Argentina
---
Na convenção do PL, o Javier Milei declarou apoio ao candidato Flávio Bolsonaro, a quemer Milei vê como a pessoa certa para derrotar Lula e acabar com o que ele disse, eu comentei antes, a romantização da miséria que o petista explora em seu governo. considero Flavio la persona que hoy puede parar a Lula y ponerse al frente de un verdadero cambio para todos los brasileros. Hoy Brasil puede sumarse a la transformación regional de la que hemos sido testigos en estos últimos años de Latinoamérica una región sinimo de progreso y no de miseria romantizada bajo carátulas de realismo mágico. Creo firmemente que no hay otro capaz de determinar con riesgo Lula que pende sobre Brasil como una espada de Damocles. Eso. Vamos, Flavio, vamos para

adante, haga Brasil grande nuevamente. Que Dios los bendiga a todos la fuerza del cielo y vivo. Viva la libertade.

Caramba. Não é bem caramba, mas segue o barco, né? [risadas] Agora, quando eh ele critica essa romantização da miséria, né, pela esquerda, quando o Milei faz apologia à liberdade, ele sabe do que ele tá falando? Não, Fabi. Eh, Anne, ele mesmo pegou um país em que os governantes anteriores viviam como sócios praticamente da miséria alheia e retroalimentavam isso numa situação em que a Argentina cada vez mais indo pro buraco com as contas ruins, com a população empobrecida. Ele tá fazendo os

ajustes lá ainda, mas ele sabe bem do que é essa herança da romantização da miséria e de pessoas que procuram viver orbitando em torno disso, todo o seu discurso em torno dessa eh alguns eh até usam a expressão do lirismo, que enxerga o lirismo na miséria alheia. Perfeito, Tose. Eu acho fantástico. A gente tá contrastando aqui no programa de hoje duas figuras tão diferentes como o Lula e o Milei. E não é só pela maneira como se posicionam, porque um, enfim, chamou o ministro de lixo careca e o outro fala de um jeito diferente. Não é só assim

que ele se diferenciam. Eles se diferenciam principalmente na mensagem, na ideia que eles representam. Eu sou uma grande admiradora do Javier Milei tem muito tempo e é justamente, não é porque ele é maluco, fica falando palavrão ou enfim, tem até histórias de que ele confia num cachorro dele que morreu como um espírito. Tem tem de tudo do Milei. De fato, as pessoas chamam ele de louco e ele de fato parece um louco.

Mas eu não sou uma admiradora do MI por conta disso. Eu sou pela ideia que ele representa. E é justamente essa tua pergunta, Tose. Ele representa a ideia de liberdade. O que significa essa palavra liberdade? Liberdade é você

diminuir o tamanho do governo para aumentar o tamanho do indivíduo. E é basicamente sobre isso que o Milei fala tantas vezes. É por isso que ele fala em privatizações, em redução de ministérios, em demitir sim funcionários públicos, em reduzir cada vez mais a máquina pública para que o cidadão argentino não tire mais dinheiro do seu bolso para sustentar a máquina pública. E isso na prática é o que ele chama de liberdade. ele se considera um libertário. Isso significa que ele

defende a menor intervenção do governo possível, principalmente na economia, que é onde flui tudo, mas nas outras áreas também. E aí é contrastante a gente olhar o Milei para o Lula, porque o Lula também representa uma ideia, ele também representa uma mensagem e é justamente a mensagem oposta. Desde sempre, desde que o Lula começou a se aventurar lá como um líder da base sindical de metalúrgicos, lutando contra a ditadura, o discurso dele foi o quê? foi socialismo, foi revolução socialista, foi defender a tal da igualdade, que é a palavra que eles usam como base, para sustentar ideias socialistas que só atrasam sociedade. E isso na prática é aumentar o Estado e fazer com que o Estado esteja cada vez mais dentro do nosso bolso, ou seja, através de impostos para sustentar a máquina pública, mas também em outras esferas. Então hoje, quando a gente

discute aqui no última análise, tantas vezes liberdade de expressão, poder criticar, poder falar sobre autoridade sem ter medo de ser preso, sem ter medo de censurado, isso é o oposto do que o Lula representa. O Lula representa aumentar o controle do Estado na vida do indivíduo TOS. Então, por isso que quando a gente vê esse discurso do Milei no meio dessa convenção falando em romantização da pobreza, o que ele fala é isso. A gente tem que ter o liberalismo puro. A gente tem que gostar da palavra capitalismo. A gente tem que

colocar as pessoas para aprenderem a trabalhar e ganharem do seu recurso nisso, sem deixar que o governo enriqueça cada vez mais. A gente tem que valorizar o argentino que trabalha todos os dias e sustentou por muito tempo governos socialistas que assim como o Lula, eram 100% aliados com o Lula e queriam inchar a máquina pública estatal da Argentina. Tos. Então, por isso que eu digo que eu sou uma admiradora de Javier Milei e juro para vocês, é difícil admirar um político, mas é porque o Javier Milei ele representa esses valores de liberdade e se intitula como um libertário. Em 2023, Tos. Eu fui

pra Argentina na posse do Javier Mil inclusive porque vi que era um momento histórico, estava também trabalhando em algumas organizações internacionais e foi fantástico a gente ver o resultado disso. Alguém que é tido como louco, que sim fala coisas completamente impopulares, coisas consideradas radicais, ele não é de longe um moderado. E uma pessoa que não dependeu do sistema, embora tenha sido deputado, ele sempre foi esse deputado radical, o mesmo Ravier Mlei, que a gente vê hoje. E agora ele implementa toda essa reforma libertária na Argentina. E hoje, nessa semana ele vem ao Brasil para falar: "Olha, eu defendo liberdade e o meu candidato é o Flávio Bolsonaro Brasil.

Se vocês quiserem seguir esse caminho da prosperidade, da liberdade, o nome que eu apoio é Flávio Bolsonaro. Eu não sei o que que tem de tão absurdo nisso tudo aí. OK, falou palavrão, falou palavra chula, não acho elegante, é claro que não, mas isso não é nada. Isso é um mínimo. O Lula, como eu falei, tava listando aqui, fez coisas muito piores para apoiar o Sérgio Massa, enviou Marqueteiro, discutiu a possibilidade de o do Brasil financiar um banco público da Argentina num momento de crise da Argentina para que o socialismo continuasse sendo eleito, para que o Alberto Fernandes continuasse sendo eleito. E a lista não para de momentos

que o Lula tentou intervir na Argentina. Agora, quando um candidato vem pro Brasil, fala: "Estou com Flávio Bolsonaro", aí é o fim do mundo. Aí chamou de lixo careca, é o fim do mundo. Morais que pode manter o Bolsonaro preso naquelas condições, dizendo quem entra e quem não entra. Isso é legal, isso é democrático, isso é bom. Agora o Javier

Milei chamou de lixo careca. Meu Deus, bota na cadeia, porque isso aí ninguém pode ouvir. >> Dr. Adriano, é interessante e que o Milei lembrou, né? E isso, ele deve ter ficado com isso entalado mesmo, que o Lula proibiu ele de visitar o presidente Jair Bolsonaro, né, na prisão domiciliar. E aí o Mil lembrou que o

próprio Lula esteve lá visitando a Cristina Kner, esteve eh empenhado na campanha também do Fernandes. Eh, e não houve problema, né? Ele fez e aconteceu e disse o que bem quis lá na Argentina. Mas quando o Milei quis fazer a visita ao ex-presidente Bolsonaro, aí o sistema brasileiro proibiu, não deixou. Por isso que ele até usou essa expressão aí de basura calva para se eh referir ao ao Alexandre Moraes. Eh, eu não sei se é

por por não tá tão acostumado com o espanhol, né, mas bassura calva parece mais leve do que lixo careca, né? Parece mais elegante. Bassura calva. >> [risadas] >> Não, mas mas bassura é lixo mesmo. Essa sua tradução, >> essa sua tradução, ela tá ao pé da letra, >> eh, bassura calma. Mas, eh, essa questão

do Milei faz a gente refletir rapidamente sobre algumas coisas. Primeiro, nós não tivemos na história do Brasil uma participação política do Supremo Tribunal Federal através de alguns dos seus ministros na arena pública. Nunca houve isso. O Supremo Tribunal Federal sempre foi e representou muito bem um poder judiciário que tinha um papel litúrgico e que, portanto, era um poder que se distanciava das relações políticas, dos conflitos públicos e do cenário político-partidário. Essa era uma característica muito meritória do Supremo Tribunal Federal na sua história e dos seus ministros. Você

vai encontrar grandes ministros, como por exemplo Moreira Alves, talvez um dos maiores deles, Sepida Pertence, Aliomar Balieira. Eu poderia citar diversos aqui que passaram pelo Supremo Tribunal Federal e que honraram muito a toga aí mantendo essa postura acima das questões políticário. >> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta

e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa

promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.