---
video_title: "De “Sicário” a Banco Master: o ESCÂNDALO que parece roteiro de cinema (mas é Brasil) /  SAIDEIRA"
video_id: ezQQbYXutlw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ezQQbYXutlw
video_date: 2026-03-13T21:12:35+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR NA GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em: https://gazpovo.com/bzEWUne7
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  No “Saideira” desta semana, o caso Daniel Vorcaro e o escândalo do Banco Master servem de ponto de partida para uma conversa curiosa: será que filmes e séries ajudam a entender a realidade brasileira? De “Sicário” a “O Lobo de Wall Street”, passando por “House of Cards”, “Succession”, “Ozark” e até “Pulp Fiction”, Francisco Escorsim, Paulo Gustavo e Paulo Polzonoff Jr. discutem como a ficção muitas vezes ilumina aquilo que o noticiário não consegue explicar. 
  
  📌 Leia a coluna do Paulo Polzonoff: https://gazetadopovo.short.gy/amPZhs
  
  📌 Leia a coluna de Francisco Escorsim: https://gazetadopovo.short.gy/hJE2IS
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #DanielVorcaro #AlexandredeMoraes #DiasToffoli
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

เ э [música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música] He. [música]

[música]

[música]

[música] e

oh [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> Oh

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> oh

>> [música] >> e [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เ e [música]

[música]

[música]

[música]

Olá,

sejam muito bem-vindos ao Saideiro, seu programa de pouco birubiro e muito lero lero aqui na Gazeta do Povo. E por falar em lero lero, Daniel Vorcaro, que sujeitinho, hein? E a gente aqui achando que já tinha visto de tudo. O Daniel Vorcaro, que você sabe, mas não custa lembrar, comandou um esquema bilionário no Banco Master. Um esquema que, pelo que parece, envolve figurões, tanto da direita quanto da esquerda, incluindo os nossos queridos ministros do STF. Mas a

gente ainda tá naquela fase do espanto, que também é a fase da esperança de que finalmente o Brasil seja passado a limpo, ou pelo menos de que a gente consiga se ver livre dessa acorja de certas pessoas, de certos canalhas. E bom, aqui no Saideira a gente não vive falando que a cultura antecipa tudo, ou melhor, que a cultura ilumina tudo e nos permite ver algo que vai além da suposta objetividade das manchetes. Pois então, pensando nisso, meu amigo André Puglies, que apesar de ser atleticano como Chico e apesar do que dizem as línguas, é muito inteligente. Ele escreveu essa matéria aí que você vê na tela e que lista vários filmes cujo roteiro parece refletir a realidade brasileira. Vai desde o Daniel Vorcaro até o Neymar.

Além disso, o Chico aqui escreveu esta coluna que você também vê na tela, na qual ele explica a origem da palavra sicário e aproveita para falar do filme de mesmo nome. Tá vendo como é importante consumir livros, filmes e série? Não é só para pousar de cultão nas redes sociais, é que livros, filmes e séries, principalmente os de ficção, iluminam mesmo a nossa realidade. Bom, mas agora eu quero dar boas-vindas primeiro ao Chico. Chico, seja bem-vindo.

>> Muito obrigado, Paulo Fon. Um abraço a toda audiência. E agora ao nosso convidado especial do Saideira, o jornalista Paulo Gustavo, que é tracker também e é especialista em séries e clássicos do cinema. Ch não tinha morrido não. [risadas] Olha, muito bom dia para todos vocês e parafesiando o bom e velho Dr. Víctor

Frankenstein, eu continuo vivo. >> Continua vivo. Tá aí, Vivinho da Silva. É bom Paulo, seja bem-vindo então aqui ao Saidideira e vamos ao primeiro assunto do dia. Sicário de Denis Villoner, filme de 2015 com Emily Blunt e Benício Deltouro. Bom, e se eu tô

dando todos esses detalhes inúteis, você já já pode imaginar porquê, né? É que eu não tive tempo de ver o filme de novo. Bom, no texto paraa Gazeta do Povo, Chico diz que o filme, Abre aspas, é sobre como os instrumentos da subversão foram, com o tempo absorvidos pelos poderes que pretendiam combater. O Estado americano usa métodos de cartel. O agente encoberto não sabe mais de que lado trabalha. A lei se aplica apenas

onde e quando for conveniente. Chico, traduz isso aí pra gente, traduz pra nossa realidade. >> Tá bom? Primeiro para quem eh ficou curioso de assistir o filme, também vale lembrar que o roteiro é do Taylor Sherid, que é o tá na tá na tá na crista da onda, né? tem e Hollywood, vamos usar Hollywood como um algum genérico, mas ele é o roteirista do Yellow Stone e do do famoso seriado. É aquele que seria o

o o roteirista da América mais conservadora, assim, mais mais vinil e mais masculino. Eu eu assisti ela se como é que ela se perde, né? É é um grande dramão, né? É um é um Dallas da do século XX para quem assistiu Dallas lá na Dallas. O Paulo deve ter assistido Dallas. Paulo certamente assistiu.

Então, mas assim, é é o Denis Vilaneva é um bom diretor. Você consegue, se você assistiu os Dunas, por exemplo, eh, que é que é dirigido por ele, você percebe o mesmo olhar de diretor também no sicário, principalmente no uso da trilha sonora, de um de uns enquadramentos mais amplos, assim. Então, tando essa coisa meio meio técnica assim, mas é porque tem a ver com o contexto do do do filme mesmo. Mas basicamente pra coluna eu usei um dos um mote que era para ilustrar como a da origem da palavra, né? que é uma faca pequena, curta, que era utilizada era era utilizada foi utilizada muito pelos judeus para combater a opressão lá do dos romanos, >> os elotes, né? Os

>> os elotes, isso >> que eram os revolucionários. >> É, os sicaris eram então como se fosse então soldados e tinham este propósito de libertação, tinha um propósito que era muito mais, digamos assim, mais nobre, né? Pra palavra sicaro, tal como a gente entende hoje, que é literalmente um matador de aluguel, ou seja, que mata por dinheiro, nós estamos a anos luz de distância, né? O filme ele ele abre lembrando dessa dessa referência justamente porque é meio que o mote no começo para para dizer que o sicario que tá no filme ele vai ser mais parecido com os antigos do que com ele não age por dinheiro. Exatamente.

>> E então a ideia era mais ou menos e contrastar quando alguém faz algo movido por boas intenções, ainda que de maneira legal, né? vamos dizer assim, meio que antiherói, que é mais ou menos o que pega no filme. Mas para para isso eu não desenvolvi no no texto, mas que acho legal da gente trazer aqui para para começo de conversa, é que uma das coisas legais do filme é que quando você vê a forma como vai atuando, porque o sicaro do filme ele é contratado eh pela provavelmente pela CIA, porque também nunca fica claro no filme quem é que quem é que tá no comando das operações. E nós ficamos sempre do ponto de vista de uma agente do FBI que é escalada para fazer parte de uma força tarefa. E desde o primeiro momento ela começa a perceber que essa força tarefa age muito por fora da lei. É, é muito. E ela fica numa numa

dúvida, num drama moral o tempo todo, porque ela sabe perfeitamente que ela tem que agir de acordo com a lei, mas ao mesmo tempo tem alguma coisa que diz para ela que se ela agir como a lei, ela tá mais prejudicando do que fazendo a coisa certa. Toda uma dimensão moral que é muito legal de assistir no filme. Por que que tem a ver com a nossa realidade? E aí não tem, eu não vou nem falar com relação ao sicário do Daniel Bancário, mas eu vou lembrar, por exemplo, do Alexandre Moraes quando a gente >> perguntar isso, fazer uma pergunta que eu não sei se eu vou ser preso agora, mas eh o Alex de Moraes é o carro da democracia. E então, dependendo do teu ponto de vista, você vai enxergar o Alexandre Moraes, o STF como um todo.

Paraa boa parte da imprensa mainstream, que veio com essa conversa de que situações excepcionais autorizariam uma atuação excepcional completamente não prevista na Constituição Federal, significa então que nessas circunstâncias um sicaro é admissível. E o que que o sicaro faz no filme? Ele vai agir de maneira fora da lei. Ele vai agir como os cartéis costumam agir para resolver os seus os seus problemas, como sei lá, os o PCC da vida, o Comando Vermelho age para resolver não exatamente com a polícia, com o devido processo legal, etc. e tal. Então, o

legal do filme é colocar que às vezes assim, quando você acha que tá agindo pela coisa certa, você acha que o fim justifica o meio. >> Sim. >> E aí a gente já tem baita de um de um de um problema. E no Brasil a gente tem a turma que acha que o Alexandre Moraes é o grande heróizão por causa disso, mas também do outro lado a gente tem uma tentação muito grande que querer fazer a mesma coisa com o Alexandre Moraes que ele fez com os outros. Mas bom, não nos tornamos melhores se fazemos a mesma coisa, né? Claro, a gente tem batido

muito nessa tecla que agora lá a relatoria desse escândalotono tá com André Mendonça. E aí existe uma pressão pro André Mendonça também bancar aí uma uma espécie de justiceiro da direita, >> que realmente não é o que a gente deseja. Mas diga lá, Paulo Gustavo, eh, você, eu falei, né, no começo do programa que a cultura ilumina a realidade e a gente aqui no Saideira vive comentando alguns filmes que você, eh, provavelmente conhece, como agora vai fugir o nome do filme, vai lá eh não lá do dos 12 homens e 12, hã, 12 homens e uma sentença, por exemplo, que a gente recomendando que os ministros do STF assistam, você recomendaria siicá Mais pro Alexandre de Moraes ou mais pro André Mendonça nesse momento? O Paulo, >> olha, eu não sei, acho que pro Golê, se é que eu acho que que qualquer um desse desse pessoal mais, entre aspas linha dura vá ao cinema para se para entender alguma coisa. Você sabe ass eu tenho um conceito de cinema que é a seguinte, a primeira função do cinema é divertir. Se você tirar alguma coisa

depois disso, uma uma lição, uma coisa relacionada ao seu dia a dia, beleza. É um é uma um prêmio, é um prêmio secundário. Mas assim, você tem que ir no cinema assistir um filme, uma série para no mínimo relaxar na frente do que você tá assistindo. Chicario, para mim é um filme que que ele incomoda num primeiro momento, mas num segundo momento você pensa o seguinte: "Eu vivo no Brasil, tá? Eh eh a violência ela caminha do nosso lado. Se não tiver um

jeito de você barrar essa violência, mesmo que seja usando violência, tá? Não sou lá favorável a isso, eh a gente não tem não não tem um um lugar para chegar. O Sicar me chamou atenção no numa coisa que é a seguinte, o personagem da gente do do FBI, né, que fica ali naquela questão moral, ela não conhece a história inteira do doutor, né? Não não sabe que o que que ele é. Ele sa, ela sabe que é um uma pessoa fundamental para poder entrar no no circuito do daquele cartel específico de tráfico de drogas que responsável por aquela cena dantesca do começo do filme, né? Que quando você fala emparedar uma

pessoa, você nunca poderia imaginar isso num filme, tá lá? E aí ela fica, mas qual que é a função desse cara? Você não conhece, você conhece a função dele depois. Por que que ele tá agindo daquele jeito? porque ele tá passando por cima das normas estabelecidas da lei e da ordem, segundo os critérios eh do da política americana. E é uma coisa

engraçada porque eh hoje você assiste uma série de televisão policial, né? Policial entra num lugar, faz uma batida, eh acaba enfrentando uma uma relação de forças com os caras, aí o cara consegue fugir, ele sai atrás do cara, o cara entra num carro e o policial não atira. O policial de ficção, ele não atira. Ué, por que que você não atira no carro? Ah, não, porque de repente pode acertar outras pessoas, mas, pô, atira no carro primeiro, né? Para poder pegar esse cara

que faz o seu dia um inferno, que é o bandido contraor. Quando você assiste um filme como o Sicá, você fica pensando assim: "O final para mim é redenção pura, tá? E eu não vou contar o final porque senão perde perde o Mas redenção em que sentido?" Ah, o sicário, o personagem deutoro, consegue resolver o o problema do passado dele e ao mesmo tempo resolve uma questão do presente dele, que é a missão que ele tinha tinha incumbido, que é uma missão, entre aspas, não sionada oficialmente, porque você não pode obrigar, você não pode fazer coisas simples num governo que se diz democrático, obrigar os caras a criarem o seu próprio sicário, né? Por isso que é interessante, porque a dualidade no personagem, porque ele tem um um motivo pelo qual ele aceitou fazer essa missão, tá? E essa missão ela não é

oficial. Quando a a gente do FBI percebe isso exatamente no circuito daquele túnel que eles invadem, ela fala assim: "Agora eu tô ferrada, por que que eu faço?" E ela não faz. Ela inclusive fica com esse dilema moral até os últimos segundos do filme e é um e é um dilema porque você não tem certeza se o resultado que vai acontecer é um resultado ruim pra estrutura do filme. que você assistiu um outro filme do Vilev que eu eu não conhecia quando eu eu assisti que entrou em cartaz de novo no no nos canais de streaming, que é o o incêndios. Você consegue entender

através dos incêndios a motivação dos outros personagens do sicário? E o Taylor Sheridan, que eu considero um dos roteiristas de faroeste moderno mais eficientes, porque eu não sei, eu não não lembrava, ainda bem que você tocou no assunto que ele é o roteirista do sicário, mas ele é roteirista também de um filme muito bom, tá? Que é a qualquer custo, que é um fara moderno, né? que é dois caras, dois irmãos que vão enfrentar, vão roubar um banco para poder pagar a dívida da fazenda, porque se não fizer isso, pô, é um faroeste dos bons e velhos estilo do Billy Dequid da vida, né? Então o e o Taylor escreve uma uma uma coisa assim, o Yellow eu eu eu discordo que seja uma versão moderna do Dallas. O Yellowson, ela ela é um pouco

mais sinistra do que o Dallas, porque você sabe que algumas coisas que o o John Dutton, que é o personagem de Kevin Costa, faz para manter a a fazenda eh livre de injeções de saco, de inimigos, etc., não é uma coisa usual nos dias de hoje, né? Inclusive a nova série que é o o Marshalls, é no segundo episódio tem exatamente essa questão. Nossa, a gente tem muitos, entre aspas, esqueletos enterrados em alguns lugares. Isso faz a diferença no meu dia a dia de trabalho, que é o filho dele, que agora entrou pro pros delegados federais, né? E ele tem

essa ideia de eh de eh dire, né? que leva exatamente esse conceito para dentro do sicário, porque o cara que tá resolvendo o problema que os Estados Unidos não consegue resolver nas formas legais por causa de uma questão pessoal de família. Olha que coisa doida. Então você imagina o personagem faz isso, faz aquilo, aquilo outro, mas o ele tá embuído de ter visto o que aconteceu com a família dele nas mãos dos traficantes e quer dar o troco e consegue de uma maneira complicada por causa dos padrões morais, etc, etc. Por isso que eu eu gosto muito do filme. O filme teve uma

repercussão muito boa no cinema, mas não foi todo mundo que gostou, né? A gente sabe que algumas pessoas não não, mas isso é tomar a justiça nas próprias mãos. Desculpa, mã que nós estamos vivendo hoje com o Supremo que nós temos é justiça com as mãos deles e em detrimento de nós, o povinho que tá aqui reclamando. >> Eh, Chico, eu queria que você falasse um pouco sobre essa palavra, né, cara, porque na sua coluna também você chama atenção para isso, que é, eu achei bastante estranho o sujeito lá, Daniel Vorcaro, chamar o seu capanga, né, jagunço, sei lá, de sicário, né? Você >> é fala fala bastante disso. Achei

interessante. E só uma coisinha um comentário aleatório, é que vocês falaram de Yellow Stone, agora eu tô com na minha cabeça. Catatal. Tô com catatal na minha cabeça aqui agora com Zé Coméia aí. >> Ei, desculpa ali é Gellowstone.

>> Ah, tá. [risadas] >> É mesmo. É verdade. >> Uma coisa. É porque quando fui fui eu lembrei do do filme quando quando saiu todo aquele da semana passada saiu tudo daquela quantidade de coisas quem tentou ficar acompanhando pela televisão os noticiários era a cada meia hora era um negócio novo que saía do celular e não tinha não sei o quê que tinha não sei o que aquilo parecia um e eh eh parecia jogo de futebol e que para você tinha que comentar enquanto tava acontecendo o negócio, né? Não, não dava para você

pegar tudo e analisar aquilo. E a única coisa que eu parei naquilo foi quando falou assim, não foi preso o sujeito ao qual ele chamava de sicario. E que eu parei porque nós estamos no num no mundo de faz de conta tão grande, né, onde o Supremo Tribunal Federal salva a democracia de maneira antidemocrática. Eh, quando a gente tem toda uma grande palhaçada em termos de discurso e tão pouca honestidade, sinceridade naquilo que que se fala e se faz, né, numa certa coerência. Quando eu vou ver, cara, realmente chamou de sicário um cara que é o sicário dele, né? E e obviamente é

mesmo, porque pelas mensagens você via claramente que era é para eu dar um dar um dar resolver esse problema, é para fazer isso, é para fazer tal, fica tudo eh implícito do que ele teria que fazer, mas era exatamente um serviço parecido com esses dos sicários. Então me chamou atenção, falei assim, cara, talvez seja a única coisa honesta mesmo em tudo isso, sincera, o fato de chamar um sicário, >> não de apelido, pelo nome mesmo dele, né? >> A linguagem denuncia, né? >> Denuncia. e denunci duas coisas, né?

Primeiro, a realidade daquilo que tá sendo feito e segundo uma certa, eu vou botar ingenuidade, até saiu depois, essa semana saiu a uma possibilidade do Vorcaro ser meio que um laranja de outros, né? sai um de um dossiê lá que ele seria de um outro >> e dado esse tipo de conversa que ele deixava registrado, tipo de coisa que ele falava com a com a com a namorada, porque nem casado era com a com aquela moça lá e tudo mais, eu não sei o quanto essa ingenuidade barra barra tolicidosa eh não representa muito do próprio do próprio Vcar, na qual ele usa sicário como se sicário não significasse sicário, entende? Não, não, eu não vi, eu não vejo ele dando o apelido como se fosse um negócio, eu sou um grande vilão mafioso, que estão fazendo, não, eu tô falando assim, não vou botar no nome desse cara como se fosse um pez animado, entendeu? Como se eu não fosse responsável por isso, >> é ele que parece que tem uma formação evangélica, talvez tenha ouvido falar isso lá dos elotes e tal, né? >> É, não sei também.

>> Não, eu de repente ele assistiu o filme e gostou do nome para colocar no no no capanga dele. Pô, é simples, né? >> É, pode ser. É verdade. >> Bom, olha, esse esse filme Sicário tá disponível na Amazon Prime. Eh, e ele

também ele tem uma sequência, né, que tá na Netflix. >> Tão boa. >> Tem sequência, eu não sabia. >> É Bení touro também. >> É. É,

>> mas é o Denis Velhaniro também que que é o diretor. Ah, >> não, não, não é diretor, mas é eh ele pega a ideia do que que o o sicário pode fazer como se fosse um professor procurando novos alunos, né? Mas a história é meio meio pouco surreal pra minha cabeça. A solução que dá pr pra história não me convenceu. E se não me convence, com certeza o Paulo também não vai ser convencido. [risadas]

>> Agora, Paulo, eh, você começou o seu comentário dizendo que para você o no cinema a gente tem que primeiro se divertir e depois quem sabe o cinema te dá algo além. Isso aí vai, você tá nadando contra a corrente do cinema contemporâneo, né? Aqui até no Brasil aqui a gente tem essa moda de, quer dizer, também não é uma moda tão antiga assim, porque já tinha, mas lá filme sobre ditador. Ninguém vai para se divertir no cinema. Ninguém vai no cinema para se divertir assistindo eh como é que é o nome? agente secreto ou

aquele outro lado do que é a Eu queria saber de você se você se divertiu assistindo esse sicário. >> Não, eu gostei porque é um filme de ação, independente da questão eh intrínseca política que tem, né, do governo americano fazendo suas tramoiazinhas, é um filme de ação. Eu gosto de filme de ação, né? O que nós temos hoje, essa é, eu escrevi um artigo um dia, um dia desses muito que me depois começaram a falar: "É, você tem razão, não sei o quê". As pessoas estão indo no cinema para fazer o quê?

Porque eu sei, a pessoa que vai assistir o agente secreto, ele vai com a missão de depositar uma grana lá para que continue a causa para falar sobre a ditadura militar, etc, etc. Mas duvido que ele ele ele chegue no final do filme e não fale o seguinte comentário: "Nossa, 2 horas meia sobre esse assunto não é um pouco exagerado?" Esse é o problema. Às vezes o o nosso cinema tá tão ai nossa, vamos fazer, é que nem aquele aquele filme Medida Provisória. Eu quando você tem um filme que tem uma ideia que ultrapassa o limite do bom senso, eh ela ele precisa ser muito bem trabalhado, muito bem escrito para te garantir que você vai ficar no cinema até o final. Menina provisória é a coisa

mais surreal que eu já vi em alguém propouco para fazer um filme que assim, olha, a partir de agora todo uma medida provisória do governo brasileiro de que todos os negros e descendentes tm que sair do país. Eu falei aonde em san consciência alguém tem uma ideia tão idiota como essa que não imagina a logística da coisa, né? Ah, não. E vai mandar e vai mandar todo mundo de volta? Paraa África, né? assim, não inventa, gente. Eu falo

muitas vezes quando eu saio de um filme que eu acabei de assistir um filme que o cara tentou inventar a roda, a roda já foi inventada, chega, não cria mais dor de cabeça. Então o artigo que eu escrevi era falar assim: "Você vai no cinema para se divertir. Você não vai no cinema sabendo que vai ficar irritado. Se você vai no cinema para ficar irritado, primeiro você é masoquista. Segundo, você tá gastando dinheiro à toa. Terceiro, pega esse

dinheiro, fica menos irritado e vai fazer terapia. Porque assistindo um filme não vai resolver o seu problema. >> E outra coisa, né? >> E outra coisa, né, Paulo, não leve a namorada para assistir esses filmes, né, para ficar irritado, né, ou aquele primeiro encontro você vai levar a pessoa de um filme desse. Agora >> só só um comentário sempre de namorado, né? Eu sempre fui no cinema, né? Sempre

fui no cinema com namorada para assistir o filme, né? E obviamente você chega lá num determinado momento que você vê que o filme tá um pé, não é aquele filme que você imaginava, mas existe o um deten não tá acontecendo nada, deixa eu dar um beijinho. Aí você dá malha, aquela coisa tradual. Mas é, se você vai assistir um filme como Agente Secreto, é mais fácil você pagar um hotel de terceira categoria para fazer para fazer sexo ou dar um gastar tempo assistindo um filme que você sabe que não vai te levar a nada, >> né? Eu acho que de vez em quando o pessoal exagera, porque assim, tem essa dicotomia na esquerda, direita, tal, né?

Ah, então aí o pessoal da direita faz uma campanha para não comprarem um determinado chocolate, porque o chocolate tá patrocinando um cara da esquerda. OK, mas do outro lado, da esquerda não faz. Olha, por favor, vão assistir o meu filme porque o filme fala contra a ditadura militar e não sei o que que blá blá blá blá blá. Tem um um rapaz da internet, é Jorandido, eu não lembro qual o sobrenome dele, mas ele faz os comentários, né? Ele falou sobre o agente secreto e falou que com documentários e longas de ficção, nesses últimos 40 anos foram feitos mais de 100 filmes sobre a ditadura militar e sobre a escravidão que vive que durou no nosso país durante 300 anos, né? Tem três filmes, três

produções e hoje que imagino, não sei se uma delas é a moreninha, né? ou escravizaura, sei lá o quê. >> Bom, eu tô eu tô começando, esses filmes estão começando a me convencer de que a ditadura militar foi ruim. [risadas] Eh, bom, eh, vamos continuar aqui no nosso eh eh no tema do nosso programa, que agora a gente vai entrar realmente na matéria lá do André Foglie. Ele fez um apanhado de vários filmes que assim, a gente vê o roteiro, assiste esses filmes, fala: "Isso aí tem a ver com o Brasil". E essa primeira analogia com o

escândalo do Banco Master, ela é meio óbvia, mas ela é necessária. Eu acho que vai ser legal aqui a gente explorar que é o filme do Francisco Scorces, eu chamo vocês de Scorces, né? do Martin Scores, que é o lobo de Wall Street, que eu eu tinha visto na época do lançamento, mas eu revi há pouco tempo. E assim, eu acho é maravilhoso quando você tem certos valores morais, assim, você percebe que a vida daquele cara é uma porcaria. >> Mas você não acha que talvez o o Scorcess tenha superestimado um pouco o espectador?

não deu uma glamorizada nessa coisa toda, porque assim, eu fico chocado, você fica chocado, o Paulo, imagino até que fique chocado quando vê lá o Vorcaro gastando 200 milhões na festa de noivado e ao mesmo tempo falando na peleleca e e agora não é 3 milhões de é 600.000 em degustação de whisk que se escreve com U, tá, pessoal? Vou deixar isso bem claro, não com W. Eh, mas tem gente que acha bonito. Você acha que o Assim é uma pergunta é séria. Você tá rindo aí? Você

rende de bem? [risadas] Mas você não acha que o Scorcese glamorizou aquele que é uma vida desgraçada? Não, não tem. Eu assisti com assim através daquele prisma dantesco. Para mim o cara tá no inferno. Para mim

a vida do cara é um inferno. >> Mas diz aí, Chia. >> Mas que eu acho que o Scorces ele tem >> que eu tô errado, que eu sou burro. Não, não, que isso tá [risadas] errado. Eu acho que é possível enxergar isso no no filme, mas o Scorces, acho que não só nesse, em outros, ele ele ele é aquele que de certa maneira atravessa a dimensão da imoralidade para tentar encontrar uma espécie de esgotamento disso e quem sabe a partir é meio que é meio que eh é sempre filmes de filhos pródigos, vai, vamos colocar dessa maneira, né?

>> E aí a forma como é colocada a dimensão da dissipação da vida, dos bens, né? para depois ver o remorcio, o arrependimento. Eh, em vários dos filmes dele isso isso isso aparece, mas não aparece de uma maneira didática, não aparece de uma maneira moralista. >> Então, quando você pega, sei lá, o o Touro Indomável, né, que tem toda aquela dimensão da da da raiva, né, daquela coisa homicida do do sujeito, quando ele meio que cacia, ele meio que só caincia assim, tipo assim, tem alguma coisa errada, mas não vem com uma mensagenzinha no sentido, olha, né, Lei Maria da Penha, não vem essa coisa. Então, no lobo de Wall Street, o que eu vejo assim é é que ele ele conta uma história na qual a história por si só, ela tem de ser tentadora.

>> Aham. >> Para que a dimensão moral possa ser percebida a partir disso, porque não adianta você botar é uma vida de de de porcaria. É, e não é, porque você não pode dizer que não é gostoso ter aquele todo, aquele tanto de dinheiro, aquele tanto de você, você tá no ponto que você já passou dessa vida. >> É, eu já é eu me cansa só de nossa, me cansa só de imaginar. Se você se imaginar com o Paulo lá de 20 e poucos anos, entendeu? Você vê que aquilo ali

vai dar ruim, >> entendeu? >> Para chegar no ruim é preciso mostrar que, ó, isso, esse negócio aí que você tá gostando de ver vai dar nisso daqui. Mas é bom, é bom que você trouxe o filho pródigo. É bem isso. O cara, ele tá comendo lavagem, achando que dá, tá comendo caviar, mas ele tá. É, então

assim, >> depois depois que ele gasta, quando ele tá todo torto de droga, ele não consegue chegar no carro, aquela cena que chega a ser cômica, né? É ali que você fal, acho que esse cara passou no ponto, entendeu? No mínimo, no mínimo você chega nessa conclusão, acho que não é tanto por aí. >> Eu até quero dinheiro, até quero mulher, talvez até quero uma droguinha, mas não é um tanto assim. Já começa a ser uma coisa mais equilibrada, por incrível que pareça, né? A a virtude é o meio do

caminho entre excessos. Quando você percebe que tem um excesso e você recua, já começou a ficar menos pior. Eu acho que os corses, o o o cineasta que mostra o menos pior, entendeu? Não que ele ele coloca uma uma dimensão, olha como dá para você ter toda uma dimensão de redenção, por exemplo. Não, não, não. Poucas poucos as

histórias que acaba chegando chegando nisso. Eu acho que ele pega histórias na qual ele deixa meio que a porta entre aberta para você escolher que tipo de vida você quer e que tipo de destino você quer, resultado você quer. O simbolicamente o irlandês acho que é o filme que ele mais faz isso, porque o filme abre com o cara com a porta entreaberta meio que fazendo uma confissão. O filme todo é uma uma espécie de confissão de vida e no final não tem uma clareza de para onde o cara vai, mas você vê o peso das escolhas eh sendo cobrado na na história. Então eu acho que tem uma glamorização, eu acho que até tem, mas depende muito mais do olhar do espectador do que está no filme, porque o filme também mostra o resultado disso, dessa glamorização, do quanto isso também não vai acabar muito bem. Tá lá também depende do peso que

você vai dar para cada para cada elemento. >> Eu tenho comentado, ele já joga para você, Paulo, mas eu tenho comentado eh a boca pequena, mas agora vai a boca grande mesmo, que eu achei muito estranho o fato de nessas mensagens todas aparecem lá coisas vulgares, coisas eu acho bastante engraçado também. O João Mares não vê graça. Mas se o João Mar Menes não vê graça, é porque é engraçado mesmo. Eh, mas o que eu acho estranho é que falta ali não aparece, né, pelo menos do que foi divulgado, nenhuma menção à droga. E

assim, vou fazer essa associação com o lobo de Wall Street. Ele não usa droga. É, é, o filme é baseado numa numa história real, mas aquele sujeito ele não usa droga recreativamente assim, só por só pro só para se divertir. É porque aquele tipo de vida e aí assim a vida do Globo Ja Street, esqueci o nome dele, é parecida com do work, não dá para negar que é parecida, >> não consegue. O cara não consegue viver aquilo sem sem droga, sem anestesiar.

Você acha estranho, tipo, que não tem aparecido nada nesse sentido lá nos nos diálogos? >> É, >> ok. Eh, [risadas] >> é verdade, é verdade. É verdade. >> É. Ô Paulo, você acha que o Vorcaro, né,

fazendo novamente, continuando nessa analogia com o lobo de Wall Street, você tem uma memória melhor do que a nossa? Talvez você lembre nome do do cara, eu esqueci. do port [risadas] é. Você acha que o Vorcaro já caiu em si? Você sabe que é uma coisa interessante?

Eh, eh, eu lembro, eu lembro do filme, né? Eu eu assino numa cabine e eu eu achei bem eh curioso a o personagem dele eh desde o começo não é um personagem que fica deslumbrado com o poder. Na realidade ele ele fica cada vez mais interessado em ter mais dinheiro, porque com muito dinheiro ele pode fazer o que ele faz quando recebe, entre aspas, a intimação do do FBI. Olha, meu amigo, é o seguinte, ó, compra alguma coisa para você, né? Ele sabe que ele já tá ferrado. Ele sabe que todo o esquema que

ele montou é uma coisa ilícita. Isso me lembra, inclusive, eu eu até anotei aqui eh o o filme, o telefilme da Edb O Mago das Mentiras, né, do Madof. Eu assisti o filme, falei: "Meu Deus do Zé, como é que alguém caiu nesse golpe? Porque cai golpe é você tendo um jeito de falar legal, de se expressar o papo que ele teve, né? O o Leonardo Capo como Mat Mac rei no começo que ele começa bou aquela coisa toda mostra que ele tá interessado em saber alguma coisa a mais do que só ganhar dinheiro. O poder eh eh

ilícito que vem através do de ter muito dinheiro é você fazer o que você quiser sem dar justificativa ou prestar conta para ninguém, porque o dinheiro compra tudo. Só que não compra nos Estados Unidos. Essa é a pegadinha. Aqui compra tudo. Aqui compra parecer técnico, juiz, policial. E eu não tô falando nada

excepcional. Isso aí tá no noticiário antigo, novo, né? Eh, da ditadura militar, sem a ditadura militar. Eh, algumas coisas que aconteceram que se você fala, não, quando começou a estourar o os casos do do mensalão, eu perguntei, percebe assim comigo mesmo, uai, mas pera aí, agora não tem um governo popular, então não deveria ter essas coisas. Tolinho Paulo Gustavo, muito pelo contrário, é agora que o pessoal pode se se lucar, né?

Então, quando você pega o personagem do do Vocaro, o Vocaro é um personagem, é um cara que conseguiu, eu não sei o que que ele estudou, etc., mas conseguiu com a sapiência dele inverter uma situação ruim que assim, eu não tenho dinheiro, se arrumar dinheiro, com quem eu vou arrumar? Vou eu vou fazer que nem o o o cara da XP, né? Não, da XP não, como é que é o nome? Eh, daquela outra empresa XPOL, sei lá o quê, né? que que ia construir um uma

frota de barcos para os blá blá fez uma apresentação em PowerPoint, mas todo mundo falou: "Nossa, aquilo". E o cara que que aconteceu? entrou no esquema e ficou e não fez nada disso. Mesma coisa de construir eh eh falar assim: "Olha, nós não podemos construir nada na margem equatarial lá na Amazônia, porque se der um vazamento pode afetar a nascente do Rio." Mas pera aí, a nascente do Rio é não é 500 km de distância da mar? É, mas

você não sabe o que que pode acontecer? Pode acontecer um tsunami de petróleo cru e subir todo o rio. Ah, para com isso, gente. É só para, não é nem para bo dormir, né? É para idiota útil. Então

o VOCAR entrou nessa. Por quê? Ele conseguiu, quer dizer, vamos colocar da maneira certa, teoricamente, né? Ele conseguiu com o dinheiro, com o poder dele, corrompeu uma boa parte da da massa política e judicial do país para fazer as coisas que ele queria. Não está dando certo, porque existe limites e o limite bate na porta do quê? Da

coisa simples, que é as pessoas notam quando alguém rouba o dinheiro delas. INSS, Petrolão, Pá, os fundos de pensão que ajudaram a a que iriam ajudar, não são, acho que tá até no nos rolos aí do Banco Master, ou seja, chegou um momento que assim caiu o pano, aliás, um filme muito bom, uma um livro muito bom da Água da Cristo. Só que o o paraa nossa desgraça, né, o final do do espetáculo ainda tá longe de acontecer e nós ainda estamos pagando a conta disso. E olha que eu nem bebo maan. Eu máximo tomo um dedinho assim desse desse tamanho assim de Jack Daniels quando tem e quando não tem cachaça mesmo. É a nossa saidira hoje

inclusive podia até ser como uma cala, né? A gente tá podendo, né? [risadas] >> Olha, eu quero falar custa só o custa só R$ 5.000 uma garfa num supermercado aqui perto de casa. É barato.

>> Tá fácil. Fácil. >> Eh, eu quero eu quero falar. Hã, >> pode fazer uma pergunta. Não, >> fosse, se fosse filmado no Brasil, que título nós daríamos para, pro filme?

>> O Sapo da Faria Lima. >> Eh, o Lobo Guará Faria Lima. Não, sei lá. >> Lobo não. Lobo é muito bem demais, né?

>> Lobo é um sapo. Sapo >> o sapo por causa da Peleca. >> É, pode ser. Pode ser. A Peleleca falia falia Lima.

>> Falia Lima. Isso. Bom, eu quero falar ainda mais sobre essa. Eu acho que é interessante que o Paulo trouxe que é uma diferença que tem, né, realmente dessa corrupção que só tem com como objetivo enriquecer, que é só é dinheiro, dinheiro, dinheiro. >> E e no Brasil a gente associa sempre a essa coisa com o poder mesmo, poder político e tal. A gente fala isso em

seguida, porque agora eu vou fazer eh uma pausa rápida para te pedir para assinar a Gazeta do Povo. Por favor, assine a Gazeta do Povo, apoie o nosso trabalho. A Gazeta do Povo que faz um jornalismo realmente independente, baseado em convicções e que conta apenas com você assinante para manter para se manter viva no debate público. Aproveite já a nossa oferta clicando nos links que você encontra na descrição ou no chat do programa. Ou então você pode usar também o QR Code na tela. E se preferir você

pode também acessar diretamente o site www.gazetadoovo.com.br/oferta.

E olha, se você quer apoiar o nosso trabalho aqui no YouTube, você agora também pode. Você pode fazer parte do nosso clube de membros e ter vantagens super vantajosas, como acesso antecipado a certos vídeos e também a conteúdos exclusivos. Bom, e agora a gente vai voltar aqui pra nossa conversa falando de um livro. é que quem assina Gazeta do povo ganha hoje o e-book Frankenstein de Mary Shelly. E o Frankenstein, que por sua vez é baseado no mito de Prometeu, diz muito sobre o Brasil. Diz Chico

>> diz: "Eu acho que dificilmente a gente vai achar alguma não, eu estou eu estou estou pessimista com o Brasil, [risadas] entendeu? Eu acho que com todas as obras vão dizer a respeito da >> Não, mas por favor explica aí pro nosso espectador eh faz essa relação. O que que o Frankenstein diz sobre o Brasil hoje? Por que que ele deve assinar a Gaz do povo e ter acesso a esse book? >> É o o Frankenstein é como se fosse um um novo Prometeu, né? Mas trocando em

miúdos, o mito do Prometeu é o ser humano que rouba os o fogo dos deuses para para construir a civilização, enfim, né? Para se tornar como como um novo deus. O o título do Frankenstein, ele ele remete um pouco ao paraíso perdido do John Milton, cujo subtítulo é justamente o novo Prometeu. Quem é o Prometeu do John Milton? É Lucifer, >> que é que vai fazer a queda de de Adão e Eva, né? E aí a gente chega no

Frankenstein, que é a tentativa de literalmente criar um novo ser humano, né? Tentar vencer a morte, que é o Dr. Frankenstein, então, fazendo voltar à vida um sujeito que havia havia morrido e era um sujeito que era bandido, né? E aí isso vai dar muito muito ruim, né? no no na na história. Mas aí a história o o

a obra do Frankenstein tem um filme da da Netflix recente que ele tem os seus méritos, eu acho que ele tem uma coisa muito legal, mas assim não não acho que se você assistir o filme você sabe qual é a história original do Frankenstein, porque é bem diferente, tá? Então você tem que separar muito muitas coisas. Eu não vou julgar o filme porque ele é completamente quase que uma perversão da história original, mas tampouco eu vou dizer que o filme é ruim por causa disso. Na história original, a dimensão moral inclusive do Frankenstein, que ele é uma, ele meio que nasce de novo, mas ele tem que meio que aprender tudo de novo. Então ele não sabe muito bem o que que é certo ou errado. Ele tem uma

carência de amor profunda com relação à aquilo. Tem uma, uma uma determinada autora que ele fica escondido num num celeiro de uma de uma família no campo ali, onde ele se encanta com aquele tipo de amor, que ele quer um pouco de amor. tem um pouco de uma tragédia amorosa no no na história eh que faz muito sentido. O que que isso daria? Diria diria para nós aqui no no nos tempos que a gente que a gente que a gente vive tem menos a ver com o monstro Frankenstein do que com o Dr. Frankenstein,

>> de tentar recriar uma coisa vencer, né? ser maior do que eh eh botar maior que Deus, porque a gente exagera um pouco nisso, mas quando você se coloca como o grande campeão da democracia, quando você vai ser o sujeito, o herói que vai salvar todo mundo, você tá caindo na mesma ibris, né, com aquela greve gregos, esse orgulho desmedido que vai fazer você cometer. E aí aquilo que você cria, >> aí aí é que entra interessante. O que é que você criou de fato, né? Quando eu vejo lá o STF, o que foi que vocês criaram? Vocês acham que vocês

mantiveram a democracia intacta, que vocês evitaram o male, o mal, né, que vocês aplicaram uma vacina no país não >> ou criaram monstro? >> Vocês criaram um Frankenstein democrático porque não tem mais democracia. Tem democracia pros seus, para quem é amigo da turma, para quem não é, não tem nem lei mais. Você não sabe mais nem que lei tá sendo aplicada, porque a coisa não segue mais parâmetro, parâmetro algum. Então o que a gente vive hoje é nós somos um Frankenstein, na qual o nosso Dr. Frankenstein nos

odeia, entendeu? Então é uma situação muito muito muito é muito dramática. Por isso que eu fico muito pessimista, entendeu? Porque nem um monstro termina bem, nem o Dr. Frankenstein termina bem nessa história. Então eu falei assim, é

bom, é bom, é bom acreditar em Deus, viu? >> OK. Você sabe que tem uma uma curiosidade eh falando sobre Frankenstein, >> que o o filme original lá de de 31, 32, nunca lembro direito, do James Wale, ele foi censurado na época porque na exatamente no momento em que o o a criatura vive e o Frankstein faz exatamente aquela frase que eu falei no começo do programa, né? Ele está vivo. Ele está vivo. Tinha uma complemento da

da frase que era o seguinte: "Ele está vivo. Agora eu sei o que Deus sente quando deu vida. Quando deu vida, né? aí Adão e Eva, aquela coisa toda. E o pessoal achou que era um pouco exagerado e cortaram essa frase, eh, que inclusive não tem, eh, tem algumas edições, eh, atualizadas do do filme, eh, restauradas e tal, que tem a frase completa, mas é só para dizer essa essa análise que que você fez, eu achei interessante porque assim, é duro ser um experimento que não deu certo, né? N o experimento, não,

olha, nós vamos criar porque der certo, se você realmente conseguir criar vida, nossa, vai mudar tudo, porque nós vamos poder criar vida de qualquer outra outra possibilidade e tal. E não é isso. O cara criou dizendo, ele criou esse frankstin, falou assim, eu posso criar porque eu sou eu sou poderoso, eu quero que você se dane. Mas não deu certo. Eu queria dizer: "Não, eu não quero saber, eu já criei". E ponto final. É, é, é

nossa, o que a gente tá sentindo hoje, eu sinto desse jeito, é uma tremenda rejeição, porque você não tem condição de, na última eleição de ter votado, você votou certo, mas não encararam seu voto do jeito certo, porque fizeram de tudo para dizer que o que você votou votou errado, fizeram de tudo. Aliás, não teve golpe de máquina, na minha concepção, maquininha de maquin não. O golpe foi com o Supremo Tribunal Federal de Eleitoral do Brasil, feito todas as manipulações possíveis para ninguém entender o que estava acontecendo nesse país. Essa é a função do Dr. Victor Frankenstein de Toga. é criar uma

situação onde só ele consegue resolver, só ele entende e você fica vendo os navios, que é a questão do do nosso amigo Frankstin. Aliás, a a versão do Guilherme de Touro do Franken é ela é é ela é bonita, mas foge pacas da ideia do livro, como você colocou. Muito bem colocado. Parabéns. Uma salva de paus.

[risadas] >> É o Chico que tá pessimista hoje, né, Chico? Mas olha, assine a Gazeta do Povo que você eh recebe o e-book Frankenstein. Bom, vamos continuar aqui na nossa conversa sobre filmes em geral que iluminam essa nossa realidade brasileira. O próximo filme aqui que o André Puglies cita na matéria dele é A Grande aposta. Eu assisti esse filme, Chico, eh, tinha uns truquezinhos ali na na edição, no começo e tal, que era uma uma coisa bem didática, né? A gente tá

falando de um esquema financeiro mesmo. Isso que E aí vamos voltar lá com o lobo de All Streets, que já foi discutido aqui, porque o que chama atenção, olha, tem ali, tem o o Daniel Vorcaro agora, mas lá no meu salão tinha aquele publicitário, tinha um esquema envolvendo muito dinheiro de publicidade, Marcos Valério. Aí a gente no petrolão, né? Tinha Odebrcht, tinha o X lá, o cara do X >> do X que não >> é Ah, esse aí >> o Ai que Batista. Exatamente. Assim, me parece que no

Brasil esses escândalos financeiros nunca são só financeiros, eles são eles também eles mexem com a política. A política precisa desses escândalos financeiros eh para sobreviver. E nos Estados Unidos, a gente vê nesses filmes aí, eh, o grande aposta também não tem nenhum grande esquema lá com deputado, senador, que passou lei para beneficiar a empresa, especificamente, né, mercado imobiliário e tal. >> Mas é a diferença de você tá vivendo num país em que você tem liberdade econômica e num outro que você não tem. O Brasil é uma liberdade econômica de fachada. Isso

é muito pouca liberdade. Nós somos um estado desde que Portugal veio, veio, chegou primeiro os cartórios do que do que o estado aqui. Então tudo é cartorial, tudo você depende do estado. Então é impossível você empreender e até para ter corrupção na via privada que não passe pela dimensão da vida pública. Nos Estados Unidos não. Você tem uma

força do setor privado própria, na qual a corrupção do setor privado é muito é séria lá nos Estados Unidos e às vezes nem a a parte de corrupção de de servidor público acaba sendo menor perto do estrago que essa dimensão. Tanto que a a bolha do do imobiliária, né, que é a do grande aposta e tudo mais, vem vem vem vem disso. É por ter é é um problema de talvez muita liberdade, digamos aqui, mas aqui é impossível. >> Excesso de democracia como exatamente aqui é aqui o capitalismo é de estado. Os grandes capitalistas eles são do estado. Eles dependem do estado.

Eles precisam do BNDS, eles precisam de de de incentivo e tudo mais. Então é impossível de você separar uma coisa da outra. >> E a política também precisa, né? Porque assim, apesar do fundo de não, mas a gente tem um fundo eleitoral >> bilionário para sustentar essa Mas não não basta, né? >> Mas não é, mas esse fundo bilionário vende impostos e que você precisa ter um estado gigantesco para tentar ser promotor e como não gera riqueza, o estado tem que financiar alguém para fazer isso. Quem que vai financiar? E aí

você começa a ter esses esse essas esses mega empresários, digamos assim, JBS, por exemplo, os tals do Joees lá, por exemplo, o estado vai precisar deuns cara que tenham meio que um um um monopólio de de alguma coisa assim, até até para sustentar muita coisa que o governo é é um é um negócio que é muito difícil de você eh eh modificar de maneira eh eh específica, sabe? Não, vamos dar isso, vamos dar aquilo, não é, é um negócio estrutural mesmo. E o que a gente tá vendo hoje é a corrosão estrutural do sistema que não se sustenta. E sobre o filme aí eu vou deixar com vocês porque eu assisti, mas eu lembro muito pouco dele. >> Então tá, Paulo. E o filme?

>> Pou dele olha e o a grande aposta tem um primeiro tem um elenco fantástico, né? Eh, o Cristian B, que inclusive é um, eu tive a oportunidade de fazer uma entrevista com ele uma vez e ele é daquele tipo de ator que ele encarna, ele não atua, ele encarna o pessoa, a pessoa com que o personagem dele, é uma coisa doida. E o o que chama atenção, eh, eu lembro muito bem que em 2008 eu tinha, eh, tenho vários amigos que moram nos Estados Unidos e eles estavam comentando sobre essa história e era uma coisa do tipo assim: "Bom, ó, eh, existem muitos imóveis que foram tomados porque o pessoal não conseguiu pagar a hipoteca e eles estão aí dando sopa." E aí o que que tá acontecendo é que as pessoas estão pegando eh empréstimos para pegar esses esses imóveis com dinheiro que tá sendo subsidiado pelo governo americano. Eu falei eh, mas esa aí, isso aí não vai dar confusão na frente, porque eu sempre comparando com o nosso aqui, né? Já deu

confusão com o Aik Batista, não sei o quê, vai ter confusão com os caras também, não, não deu outra. Tanto é que a grande aposta, se você assiste esse filme e assiste também o telefilme da B, que fez um muito bom que é grande demais para quebrar, que é sobre o o como quebrou o Leman Bank por causa dessa questão imobiliária, né? E o mais absurdo de tudo isso é que enquanto a gente tava vivendo economicamente um ano tranquilo, eh eh a a as questões relacionadas com os Estados Unidos não estavam afetando diretamente a economia brasileira, o governo brasileiro fez que e afetasse para que eh resolvesse fazer eh uma cobrasse isso, cobrasse daquilo, mudasse toda a estrutura. Foi um saco. Eu lembro que muitos projetos que estavam engatilhados para acontecer foram levantados e não foram paraa frente porque não que tá crise dos Estados Unidos pode afetar a gente e não afetou. Afetou artificialmente como é

muito comum acontecer nesse país. Os dois filmes, aliás, A Grande Aposta, ele mostra que algumas pessoas sabiam que isso não ia dar certo, tá? Mas muita gente apostou o que daria. E quando você eh faz o all com sua com suas cartas, achando que o cara de lá não tem aquilo que que tem para te bater e você toma na cabeça porque o cara tinha muito mais que você, o circo pega fogo. A economia dos Estados Unidos foi pro vilangre, as pessoas começaram a ficar loucas. Tem eh

uma uma das sequências do filme que eu acho legal é um condomínio altamente sofisticado, tal, vazio, e algumas pessoas invadiram o lugar. Falei: "Deve ter tomado aula com o pessoal do MST aqui no Brasil, né, que invadem propriedades eh eh privadas que não estão sendo usadas. E aqui na minha rua, que é um bairro de classe média, né? Ah, tem vários várias casas que estão vazias e de vez em quando a gente fica olhando pessoas olhando assim daquele jeito estranho, né? E chegando para f é que eu tô s imobiliário e tô pensando essa casa que conhece o dona não faz tempo que não ah não tava mas a gente já fica ligado, já liga pr para pro pessoal da da imobiliária falha circulando muito aqui.

Se invadirem a não tem como deter isso. Lá nos Estados Unidos o filme mostra exatamente o que aconteceu. Os caras criaram uma bolha de investimento sem ter dinheiro, sem ter laço e sem ter, por incrível que pareça, uma boa administração paraa coisa funcionar. Essa grande aposta foi um fiasco de um grande do gigantesco. E o resultado, o filme ele é, eu diria que o filme é extremamente didático porque se explica exatamente ponto a ponto porque os Estados Unidos, por ser mesmo ser uma potência, também caem em golpes dos mais idiotas possíveis. Esse foi um deles.

>> Bom, eh, Paulo, você trouxe uma coisa interessante aí pra nossa conversa, que é essa esperteza. >> Olha, e inteiramente grátis eu tô trazendo, hein? [risadas] >> Não, que é que é esperteza, né? Essa todo mundo que entra nesses esquemas acha que dessa vez vai ser diferente, dessa vez vai dar certo. Chico, Vorcardo não tinha um amigo ali para falar, cara, vai dar errado. Igual deu com o Marcos

Valério, igual deu com a assim, dá certo por um tempo. Não tem como você sustentar um >> Ah, mas a a você tá pedindo muito de amigo brasileiro. >> Eu tô pedindo muito. Eu tenho que eu tenho a sorte de ter bons amigos que me dão [risadas] do Chico. >> Mas mas demorou para ter. Vai, porque o

normal é as pessoas assim, não, eu vou sair da do meu emprego, eu vou empreender e vou fazer uma coisa, não, eu vou escrever um livro, vou fazer um disco. É isso aí, é faz o que você tem que ir, é a tua vocação e tá tá tal. Três meses você se ferrou, você precisa de ajuda para pagar uma conta. Mas é também o cara comete essa loucura. O cara resolve sair do garantido para arriscar alguma coisa, agora vai pedir dinheiro para mim.

>> Que que ele acha que [risadas] é? Que que que ele acha? É verdade. >> Que que ele acha que não é assim que >> brasileiro não é fácil, cara. >> Vocês lembram, >> ô Paulo e Chico, vocês lembram da famosa bolha da internet?

>> Sim, sim. Estamos numa, né? >> Eu tive amigos que saíram de jornais como estado de São Paulo, Jornal da Talde, Folha de São Paulo para poder desenvolver um site de informações e não sei o quê. Os caras tomaram na cabeça. >> Por quê? Porque eh a internet, veja, a

internet naquela época não é a internet de hoje, não tinha o YouTube, não tinha o esquema de você monetizar essas ideias. E para você fazer isso, tinha que passar por um processo tradicional de publicidade. Ou seja, tinha que anunciar, tinha que gastar dinheiro em outros veículos para dizer: "Olha, vá na internet e vê o que eu tô fazendo lá". Você você colocar agora no fazer uma lista assim, veja sites de informação sobre entretenimento, tá? Você vai estar pelo menos uns 200. Mas qual é aquele

que você pode ter confiabilidade na informação? Porque chutar, eu eu chuto com os dois pés e não acerto gol nenhum, porque eu não gosto de futebol, eu gosto mais de basquete. Então você imagina, né? E essa bolha ela ela só serviu para mostrar paraas pessoas o que não fazer certo, porque muita gente dançou, muita gente acabou perdendo dinheiro, família e coisas do gênero. Eu lembro p de projetos que ah, tem um projeto legal aqui que você que a gente queria que você e entrasse com a gente. Aí você

começa a discutir, tá? Tá, tá, tá, OK. Mas assim, o qual que é o dinheiro? Não, não. Nós vamos começar agora todo mundo investindo. Ah, cara, desculpa, mas eu

eu tenho filha, tenho que pagar a faculdade dela. Não dá para fazer isso por enquanto. Quando eu for mais velho, tipo, mais velho, é, pode ser que eu faça isso por prazer, não? >> Continua não sendo a mesma coisa, tá? >> Ô, Paulo, eu perguntei isso da experteza que eu eu realmente acho interessante, né? que me parece que existe essa

mentalidade. Todo mundo é burro menos eu. É, é isso que define, né? É, esse povo todo. Esse, esse Vorcar com certeza tava lá um dia acendedendo o xuto coíba com nota de 1.000 e tal e tava pensando, nossa, todo

mundo é burro, menos eu só que uma coisa que eu já escrevi sobre isso também, o Alexandre de Moraes provavelmente também pensa: "Todo mundo é burro menos eu". que é impossível. Ele tá fazendo tudo aquilo e não se achar o mais esperto e achar que tá inventando a roda nessa história toda. Então deve achar que ninguém é corajoso também, né? É, também tem isso.

>> Certo. Só concluir e esse negócio aí que você falou que assim, o problema que eu vejo de todos esses caras é um negócio chamado ego. Ego. Quer dizer, o atual presidente da República, que a gente sabe que não tem mais condição física de continuar, que ele quer continuar, quer quer participar da próxima eleição, né? Por quê? Não é porque o porque o ego é

muito grande e o poder o poder fascina. Não tem a velha história poder corrupto. P p pá. Pois é. E é isso que move essas pessoas. O vocar não tá esquentando a

cabeça com dinheiro. Garanto que ele deve ter um uma conta bancária fictícia em algum lugar que se ele ficar 20 anos preso, ele ainda é jovem, né? Ele vai pegar esse dinheiro para para fazer alguma coisa, né? Eh, eh, mas o poder, olha, eu estou jantando num hotel em eh na em Londres tomando doses de whisky que custam $.000 ao raio da garrafa. E com quem? Com

essas pessoas aqui fazem parte do poder no Brasil. Ou seja, eu tô junto dele. É ego, cara. Quando a o que que vai acontecer, porque eu acho que deve acontecer se obviamente não não ele não tiver uma crise de consciência e resolver se enforcar com a cueca, né? A gente nunca sabe, né? Eh, quando ele se

tocar que acabou a mamata, que ele vai ter que enfrentar pelo menos 10 anos de cadeia e numa situação inusitada, talvez ele comece a pensar: "E, acho que eu não fui tão esperto assim". que é o que eu acho que tá acontecendo, por exemplo, os líderes do judiciário. Imagina o seguinte, eu eu tenho o poder de fazer o que eu quiser, porque ninguém vai me contestar, porque quem tentaria me contestar tá com o rabo preso no Senado. Então, vou fazer o que quiser. O que, como diria e o Chapolim, não contava com a minha astúcia, que alguém descobriu que a esposa dele tem um contrato com esse mesmo eh eh banqueiro de 130 milhões, que até agora não consegui explicar.

Essas coisas que quebram as pernas das pessoas que acham que eu tô bem, todo mundo é idiota. Acontece que o destino é mais complicado do que posso imaginar. Continue. >> Eu só, eu só achei interessante o Paulo. Paulo tá otimista, né? Falou em 20 anos

preso caro. Eu já tô, eu tô mais do lado. Eu, eu acho que vai virar >> pizza. >> Hã? >> Pizza.

>> Não, eu já escrevi isso. Eu acho que tem uma chance aí de virar um Joesley que sabe usar os plural. Eu não sei se ele sabe usar os plural, mas eu lembro que o Joes falou mião, mião, fica mião. Então, talvez sabe ele falar um inglesinho e tals. Não sei se você leu o meu texto que ele chama o garçom. um consagrated,

[risadas] mas eu não, eu é dura, né? Eu odeio cinismo. Eu odeio cinismo, mas é é muito difícil a gente não não cair no cinismo, né? Bom, dando prosseguimento aqui ao nosso eh saidira de hoje, bom, a gente não tá inventando a roda aqui, a gente tá dando, evidentemente, dicas que são óbvias, né, de séries e filmes que se relacionam com a nossa realidade. >> Mas uma coisa, o o a o o que o Puglies coloca na no no texto tá indo na nossa na nossa linha, que eu não me lembro de cabeça todas as as analogias que ele fez. Ah, eu também não me lembro de

cabeça, mas [risadas] é, não tá. Se não tá, tá, >> tá sim, né? Se não tá, a gente tá certo errado. É simples assim. Ele não tá aqui hoje. [risadas]

Glies, Glies, queremos você aqui, hein? Eh, então ele fala de House of Cards e Succession. Eh, bom, as duas duas séries, eu não vi a última temporada das duas séries, inclusive. Perdão. >> Bom, House of Cards porque eh foi bem na época do escândalo lá que do do MITU pegou o Kevin B. Kevin B Kevin B não,

Kevin Space. Kevin Space e daí virou um negócio, né, feminista e tal, Disney. Eu não sei, não assisti, mas me disseram, eu acreditei e falei, não vou mais ver isso e o succession porque também eu acho uma coisa meio demoníaca assim, aquela coisa dinheiro é tudo, não é bião, é bião, é tudo bião para cá, bião para lá, entendeu? Falei assim: "Ah, esse negócio começa, sei lá, começa a me fazer meio mal aquilo, começou a me fazer mal aquilo". Mas diz aí, Chico, Succession e House of Cards. O

>> o House of Cards também eu não assisti até o fim também, mas e sabe que assim, do que eu assisti, embora o Kevin Space eu acho soberbo no no papel, >> eu também gosto muito. >> E é, para quem não assistiu, o seriado, ele é sobre, né, essas esses jogos políticos, corrupção e tudo mais, mas você sabe que eu até nem considero House of Cards a a melhor série para isso. Eu gosto muito de uma que eu acho que nem deve estar disponível aí, que se chama Boss, que é chefe que se se passa na prefeitura de Chicago, é com o o Fraser que faz o ator do Fraser, que é uma série maravilhosa. >> É o o Cramer. É maravilhosa essa série, assim, acho que ela tem umas duas temporadas, talvez três assim e eu acho ela mais ainda verímil, duas mais verosímil até do que o House of Cards.

Tem também Borgen, Borging, acho que é aquela, que é passa na na marca que é boa para caramba assim, cara. É, e são melhores que House of Cards, sabe? E é legal você assistir porque você vai ver que, por mais que você pode ter preferir uma série ou a outra, mas as sacanagens são sempre, cara, muito parecidos. >> Sim. >> As sacanagens, o o o que envolve, porque em geral, quando você fala de corrupção, vamos falar da corrupção do ser humano, o que que corrompe o ser humano? A

carne, a grana e o poder. >> Sim, >> né? Bota fama aí nesse nesse processo. >> Mas é tudo uma coisa só. >> Mas é tudo uma coisa só, né? E uma coisa

e uma coisa meio que alimenta a outra, né? Às vezes você quer o dinheiro para ter poder ou para poder financiar os prazeres, que é o que me parece muito a forma como o caro atua, né? Ele quer aquele tantão de dinheiro para poder através do prazer conseguir mais dinheiro para ele, né? Basicamente isso. Outros já não. Outros você vai ter uma

uma dimensão do do do poder eh em que você manipula o prazer ou o dinheiro aleio para pro poder, enfim. Eh, cada uma dessas séries vai destacar o o próprio do House of Cards, ele tem muito essa coisa de de saber chegar no poder, né? O o tesão dele é o é a conquista do poder cada vez maior. Nos outros já não é tanto assim, mas isso tem que estar sempre ali presente. E o legal de colocar as duas juntos, succession e House of Card, é porque succession daí é aquela coisa que a gente tava falando antes do que no Brasil talvez não fosse não fosse possível. Ou até a gente até

tem isso um pouco. Se e saiu um documentário sobre a a briga que acontece sobre o spoiler das pernambucanas. Ah, >> acho que tá no Global Play, se eu não me engano, que é que é meio que um successo, entendeu? Quer dizer, uma empresa muito grande como dinheiro, o o o cabeça da coisa, seja o pai ou a mãe, tá para morrer. E aí você tem uma briga fratrecida entre os irmãos para ver quem é que governa, quem é que não governa.

Isso sexo é muito bem feita, né? São atuações muito consistentes dos dos atores. Assim, é de você ficar muito triste, porque você vê que eh para pegar a imagem do My Precious, do do Senhor dos Anéis, né? Aquele anel que você não consegue abrir mão e aquilo te destrói por dentro. Cada um deles é destruído de uma maneira diferente. No final todos se

destróem meio que meio que mutuamente assim. >> Olha que louco, Chico, né? a gente tava falando dessa diferença do da da corrupção eh com foco específico do dinheiro e essa outra corrupção que mistura dinheiro e poder, mas eu pensei que sucession talvez tenha a ver com a nossa realidade essencialmente política no Brasil, que é da sucessão do Bolsonaro, da família Bolsonaro, dentro da família Bolsonaro, uma certa briga ali de eh por poder. Tudo bem, eles são unidos, mas a gente sabe que >> também é muito meio urbão, né? Tem essa confusão ali, né? Não é?

>> Os irmãos são muito unidos. >> São unidos, mas são meio irmãos, né? Então assim, >> os quatro são eles são irmãos, são irmãos do meu pai, mamãe. >> É, eu acho que só a Laurinha que é filho da Michele, né? >> O Jair não é não >> é também.Então bom então bobagem,

>> você pode não, você pode ver a Michele pode ser que tenha um um certo conflito com com os filhos. Então você pode até enxergar algo assim, só que assim eh eh aí vai ser naquele jeito brasileiro de ser, né? É, vai ser mais parecido com a grande família quando [risadas] briga do que com século. >> Aliás, grandes séries subestimadas. >> Muito [risadas] subestimado.

Vai, vai ser mais para isso, sabe? E eu acho que eu acho que não não chega a se aplicar tanto pros Bolsonaros, não. >> E olha, Chico, você estragou meu dia hoje porque você falou uma palavra aí que na hora assim >> palavra nova. >> Não é a palavra nova, não é a palavra nova, mas é uma palavra que me fez lembrar da trt espíndola. >> Putz, >> qual foi a palavra?

Tesão. >> Tesão. É verdade. [risadas] E agora eu tô com a música da TT Espírula na cabeça que eu não vou imitar. [ __ ] pior que entrou na minha cabeça. Agora não vai

sair. [risadas] >> Muito bem. Eh, então agora espero que eu tenha conseguido estragar o dia de todo mundo aí. Todo mundo para mim. [risadas] Todo mundo tá com a com a TT TT espíula, mas Paulo, fale aí sobre House of Cards e succession, please.

Antes de falar, só um comentário em relação a eh eh government, né, que a a S Ben, que é dinamarquesa, tal. Eh, o que me chamou a atenção do primeiro episódio logo de cara, porque a atriz principal que que eu acho ela fantástica, que é a Sid Babet Nonsen, ela faz uma secretária de Estado, tá, que por uma questão eh eh trivial acabou se assumindo o primeiro eh como primeira ministra do do país. Qual que é a Isso que eu vi pr caramba quando eu assisti o primeiro episódio. O atual primeiro ministro tá numa viagem internacional e eles comprar alguma coisa, não lembro direito que faz tanto tempo que eu vi, não sei se é flores ou chocolate pra mulher dele e acaba usando acidentalmente o cartão do governo. Quando chega lá, ó, e começa a a empresa, nossa, mas você não podia ter usado tal, ele renuncia.

Ele renunciazia por causa de um gasto que deve ter tido sei lá de 30 no cartão corporativo. Agora eu ri porque na época, né, ainda não tinha dimensão da zona que a gente ia eh conviver com cartões corporativos que gastando mais de R 1 milhão deais para viagens que não tm menor sentido. ou a mulher de um grande ministro da Suprema Corte fazendo um contrato com uma com um banco de 130 milhões e não explicando porque fez isso, né? Até agora as explicações não funcionaram. Mas voltando ao tema da nossa discussão, eu não quis assistir a última temporada de House of Cards porque ela tinha perdido todo sentido com a saída do do que fizeram com o Kevin Space, tá?

que ele pisou na bola quando tentou justificar que as coisas que ele tinha feito lá no apartamento dele quando ele tinha 20 e poucos anos é porque ele era gay e não tinha se assumido oficialmente. Acho que essa foi a marcada de touca dele, né? Agora, jogar ele na parede e usar o MU, pô, ferrou a carreira dele e hoje descobre-se que não era tudo isso, né? tem coisas piores, como o cara da ilha lá do eh que fazia orgias com todo mundo, etc., né? Eh,

agora já o o Sussection, eu acho eh uma uma série interessante, porque você sabe que é é eh eh são poucas as séries americanas que gostam de cutucar feridas, né? Sabe que a questão de sucessão de grandes empresas nunca é tão simples assim. Basta ver, por exemplo, um livro muito bom que eu que eu li há séculos atrás chamado Disney, a guerra de Disney, né? Disney War, são os bastidores do que aconteceu durante o reinado. Assim que o que o Disney faleceu, entrou algumas pessoas para tomar conta e até o Michael Weisner entrar para ser o CEO da da da Disney como um todo, né? Eh, os

bastidores são podres de uma maneira sólida. Quando ele sai e entra o Bob Eiger, fica pior ainda. E é o que tá acontecendo hoje na Disney, essa política de deixar as coisas igualitárias, de super lacração e e filosofia walk tá acabando com o raio de estudo e estão tomando prejuízo a cada série que eles inventam fazer as coisas diferentes, né? Dá para perceber quando você pega susction é para poder mostrar, escancarar que nem tudo são flores nesses bastidores. A gente já viu recentemente a a questão do da Paramon Sky Dance oferecendo mais grana para poder comprar a Warner Bros Discovery do que na Netflix e chutando no pau da barraca, mostrando, olha isso aqui, ó, o dinheiro que eu tenho aqui pros investidores, né, pros acionistas. Então

é uma coisa sólida. E o sucession pega exatamente isso. Quando a gente vê o correlato dessas duas séries em relação ao que acontece no Brasil, a gente parece tá vendo eh eu vou falar um negócio muito antigo, sabe? Eh eh uma uma peça de Vodeville, né? Porque é muita palhaçada para coisa séria.

Você não tem uma, quando você vê essa disputa de poder, é, é uma coisa tão estranhamente idiota que tiram um cara da prisão para ele ser eleito e aí colocam outro cara com as as justificativas mais esdrúchulas possíveis na prisão para ele não concorrer com a eleição e agora tão temendo exatamente isso. a gente vive uma farça. Aliás, eu sempre gosto de lembrar essa essa frase que dizem que foi o Marx que disse, né, que a história quando se repete, se repete como farça. No nosso caso, não é uma farça, é como uma comédia, uma comédia de um mau gosto, que a gente tá vivendo isso todo dia. Então, quando você pega essas duas séries e compara uma com a outra, com a nossa realidade, tá coberto de razão. pelo outro lado, você vê a

disputa de poder, a como os bastidores da pô, o presidente dos Estados Unidos, quer dizer, o senador dos Estados Unidos que vai se transformar no presidente dos Estados Unidos, que é o Kevin Costner, ele é um filho da mãe. Ele usa de todas as artimanhas possíveis para sacanear e ele comete crimes que a gente sabe que em outros países também foram cometidos, mas a gente viu acontecer isso na série. A gente não viu acontecer na vida real, por exemplo, o cara indo pelo cano, né? Eh, eu gosto muito dessa dessas comparações porque de vez em quando eu penso umas coisas assim News Room, que é uma série da Edbo que no primeiro episódio escancara porque a democracia dos Estados Unidos não sei quê, nós temos maior índice de analfabetos e que não sei o quê, pá, pá, pá, pá. Mas os episódios seguintes já começa a dizer: "Ah, olha, nós somos bonzinhos também, nós pegamos, a nossa empresa é livre, soberana, tal, porque nem sempre isso acontece, né? A nossa empresa, imprensa

é livre e soberana, desde que paguem o que ela quer receber. >> Bom, eh, olha só, Kevin é um nome complicado, né, Paulo? Aqui, ó, eh, eu falei Kevin Bacon, você falou agora Kevin Costner e só esclarecendo é Kevin Space. E agora? E assim [risadas] e e sobre isso, >> tá bom? Então, a a a questão é assim,

quantos Kevins você conhece? É, [risadas] então >> se gra de separação. >> É, se é 6 gra de separação. E aí eu tava lembrando também aqui do Frank Underwood, que faz essa comparação, na verdade, né, do House of Cards com a nossa política, ela é feita já há algum tempo, mas tem uma diferença muito grande que é no nível intelectual até, né, do do >> do personagem do Frank And. Ele não é >> não é tosco, né, cara? Não tem nada de

apesar dele, sei lá, o sulista, eu acho que até ele tem uma origem pobre mesmo. >> Acho que no Brasil só o Getúlio Vargas dá para você colocar no num plano de certa inteligência política e de articulação. Cara, >> cara, semana que vem você fala bem do Gúlio Vargas que você vai fazer sucesso aqui. Hoje não. Hoje eu tô falando bem, >> eu sei disso, mas você entendeu, né, o que eu tô falando.

>> Entendi. Entendi. Eh, bom, agora vamos para um filme aqui que assim eu eu vou até tá na matéria do André Puglies, eu vou colocar aqui para vocês comentarem, mas eu também quero deixar bem claro que eu odeio esse filme. Eu sou assim porque na época, eu lembro que foi, acho que foi o meu primeiro ano da faculdade, ficou marcado eh eh ficou marcado por uma discussão, fãs de P Fiction e fãs de Force Gump. E eu sou totalmente fã de Force Gump, entendeu? Eu não gosto de P

F Piction, tanto que eu só vi lá em 94, 95, nunca mais vi. Mas diga aí, nunca mais >> nunca mais. Eu devo rever, Chico. >> Eu assisti uns meses, meses atrás ainda, tava, eu acho, porque eu queria ver se tinha envelhecido bem. Tem coisas do do Tarantino que eu acho que são muito, não >> não digo que são datados, mas ele ele é ele sabe utilizar tanto, digamos assim, da estética da época de de uma de um de uma certa e eh dimensão de momento que eu não sei o quanto que aquilo envelhece bem, sabe? Igual igual certas certas

estéticas dos anos 80 musicais, por exemplo, que hoje você escuta assim é só por nostalgia mesmo, porque o negócio era só tá falando só porque eu fui no show do Branam, >> não tô falando mais das coisas mais [risadas] mais eletrônicas, mais eletrônicas assim, sabe? É em que você vê assim fz e tal, vamos regravar, vamos fazer de com com de outra de outra maneira. Então, muito muito por conta por conta disso, mas eu achei que que envelheceu bem assim, em geral, acho que os filmes do Tarantino eles vão, eles vão eles vão permanecer mais do que eu imaginava que eles permaneceriam, sabe? Eh, eu eu eu já sou contrário, eu para mim, na minha época também tava na faculdade, na mesma época não tinha essa dicotomia. Para mim fãs de forest gum podiam gostar de p fiction e viceemersa.

Não haveria maiores maiores problemas com relação a isso. Gosto dos dois assim. Eh, acho acho >> bom você falar que não gosta de Force Gum, você sabe que aí acabou o programa. >> É, acabou. programa. [risadas]

>> Não, eu gosto, eu gosto dos dois assim. E eu acho que que pro Fiction eu tenho umas coisas muito eh eh muito legais assim. Primir, primeiro que é uma é uma é uma experiência legal de assistir, assim, o filme tem um ritmo muito gostoso de ver assim, era coisa do entretenimento que o que o Paulo tava falando assim, ficion diverte assim, eh, tá OK, você pode ter lá até umas coisas que são meios, né, escatológica, vamos dizer assim, mais que meio meio meio meio chocantes assim, mas elas entram dentro de um contexto de de entretenimento mesmo, mais do que qualquer outra coisa. E é um filme que volta a ter sicários, né? >> É isso que eu ia falar. A relação até

que o Andlé, o Andlé, ó, tô falando igual Vorcaro. Aí, hein, cuidado. >> Eu tô falando igual Vorcar, o André Pez, o André escreveu justamente essa relação do Fixer, né? o que é o sicário que é >> é o cara que que dá um jeito em tudo resolve tem que quebrar os dentes. Mas é que tem uma coisa muito legal, porque os dois personagens que são os fixers, que é o o Samuel interpretado pelo Samuel Jackson e pelo fugiu o nome do cara do Saturday Night Live lá o Tarra Volta de outra volta Danilo do seu corro. Os dois são e nas conversas entre

eles é muito, é muito legal o papo deles porque o Samuel Jackson ele cita versos bíblicos o tempo todo. >> Ele faz referência, ele tem uma discussão sobre o McDonald's sobre faz umas analogias com o hambúrguer. Você vai gostar porque tem uma pegada meio de alen no sentido de diálogos. >> Aham. com como se o filme não acontecesse e o diálogo é que interessasse assim. Tem várias vários

momentos que são eh que são que são assim. E o personagem do Samuel Jackson tem uma esté de uma certa crise moral ali no no que que no final das contas acaba não não se desenvolvendo, mas que acaba trazendo uma dimensão na qual o sujeito meio que que eu tô fazendo aqui com esse negócio? Qual é qual é o qual é o valor desse tipo de de trabalho assim, né? E e e as histórias paralelas se acabam se encaixando se encaixando legais. o Bruce Willes com com a com a com a coisa de de lutador de box que acaba vendendo a luta, mas daí tem o é é legal pro Fix é um entretenimento muito bom e eu achei bem sacado do André de de de trazer ele para esse nosso esse nosso contexto, porque também tem uma coisa no Pfix que é meio meio carnavalesco assim, sabe? Acho que talvez talvez seja meio

parecido com o Brasil mesmo, sabe? de de os fixers é meio a coisa uma coisa meio que acontecer meio que numa numa num certo caos criativo e que acaba dando certo pros bandidos, né? Não pra gente. >> Ah, eu tenho preguiça daquela coisa assim, aquela dancinha e tal. Só de lembrar aqui, você quase quase conseguiu me convencer. Vamos ver se o Paulo, meu

xará consegue me convencer a a rever essa porcaria chamada fiction. Diz aí, Paulo. >> Ol. Eh, bom, primeiro uma coisa curiosa que do Forest Gump é que eu fui pro Rio de Janeiro eh, assisti uma série de filmes da da Universidade da Paramount e um deles era exatamente o o Forest Gamp. Ninguém tinha visto. Nós vimos o filme

inclusive no original, não tinha legenda nem nada. Mas o que me chamou atenção é que no o final para mim é um é uma paulada dramática assim. Eu nunca tinha visto o o Tom Hanks daquele jeito, né? Aquela interpretação dele mereceu o Óscar. Não tem, não vou nem discutir, mas foi tão impactante. Eu sou um cara

muito emotivo. Então quando ele tá t fazendo aquele discurso no final, eu eu tirando o óculos, fazendo assim, né, discretamente, tal. Aí termina, acende a luz da cabine, eu olho para trás, não tem um dos machões que estavam lá que não falava assim: "Pô, é, o filme é muito bom, mas, pô, esse final é meio forte, né?" [risadas] Mas é um belíssimo filme. E o Pop Fiction, né? Eh, o que que ele tem de

interessante? Primeiro, eh, quem assistiu os dois filmes anteriores do do Tarantino, eh, não entenderam o que o Tarantino eh tava desenvolvendo para chegar no Pop Fion e chegar, por exemplo, era uma vez e em Hollywood. Ele é um cara que eh trabalhou numa videolocadora, ninguém sabe mais o que que é isso, mas trabalhou na vídeoo locadora e assistir filme para caramba. e ele conseguiu transformar várias histórias de vários tipos de filmes diferentes, inclusive eh eh filmes eh estrangeiros, japoneses, por exemplo, dentro dessa história, e que ele faz um negócio maluco que é não fazer história linear, que isso eu chamou atenção. Ele começa de um jeito, vai pro futuro, volta pro passado, volta pro pro passado de novo para concluir o filme. E te

ainda te deixando na dúvida de o que que é que eles acharam dentro daquela mala, né? A história é muito boa. E tem a, o que eu acho legal é a questão do fixer, né? O o aquele cara que não vai mexer uma palha, mas esses caras que fizeram esta besteira que aconteceu no no carro do cara, né? Tem que ser resolvido. E

quem vai resolver? Exatamente. Os caras que fizeram a besteira, mas orientados por uma pessoa que de longe, não, você que agora faz isso, faz aquilo, outro, aquilo outro, né? e com complacência do dono da casa, que coincidentemente é o Tarantino. Se você pegar essa mesma intenção e colocar naquela série Ray Donovan, certo, que a o personagem é um fixer, ele tem uma empresa que é para resolver problemas dos ricos e famosos lá de de Los Angeles, né, extrapolando Hollywood, inclusive, é, tem a mesma pegada, ou seja, eu sei como resolver a sua dor de cabeça, você vai me pagar muita grana para isso e você não vai se envolver naquilo que eu vou fazer para resolver o seu problema. E nunca é uma

solução simples do tipo, ah, nós vamos esconder as digitais da arma, vamos jogar fora. Não, não. Se precisar matar, enterrar o cara que fez aquilo com você, nós vamos fazer isso e deixar você livre, leve solto. Um dos primeiros episódios, se eu não me engano, tem a questão do jogador de basquete que se envolve com uma prostituta e na realidade era só uma um uma uma operação de acobertamento, porque na realidade ele é gay, mas não pode mostrar pros fãs que ele é gay, que senão ele vai perder contrato, vai sair do time, aquela coisa toda, né? Então o Fixer faz isso. O

fixer do do Vorcário, a gente não sabe o que que ele conseguiu aprontar durante esse tempo todo, porque as mensagens indicam: "Olha, você quer que eu tome conta do jornalista que fez não sei o quê? Eu vou tomar conta, vou simular que ele que ele foi assaltado e quebrar o nariz dele. Vou fazer isso amando porque essa é minha função. O no p fiction você tem essa mesma coisa, mas com uma sofisticação que é o trabalho do Tarantino. Ele não vai simplesmente mostrar o crime do jeito que mostra. Por exemplo, quando o

Bruce Willes vai na eh sabe que se ele, olha que coisa interessante, essa são as sutilezas do filme. Ele sabe que se ele ajudar eh o personagem do Vin Reigns a se safar daquela situação e eu não tô falando nada pro Paulo ir assistir o filme, né? eh ele vai conseguir criar uma certa, entre aspas, aliança momentânea que vai facilitar a vida dele depois, porque a gente sabe que o que vai acontecer com a com a perda da luta é muito pior do que a gente pode imaginar. E tudo que acontece no filme, exatamente quando ele tá sendo jogado para lá e para cá, a na questão de tempo, né, não ser um filme linear, deixa você mais interessante em saber a Finland, o que que esse cara vai conseguir ajudar esses dois jacus que fizeram essa besteira dentro do carro para poder sair livre e continuar a a missão deles, né? o os fixers sendo ajudados por um fixer muito mais inteligente. O que a gente vê hoje

na no nosso dia a dia é que não tem uma pessoa inteligente. O ego corrói as membranas da da do cerebelo desse pessoal. O ego é tão grande, o a o desespero pro poder é tão grande que eles não conseguem enxergar o óbvio na frente, né? Por isso que todo ditador eh eh roda porque não consegue entender uma coisa simples. É a história dos coronéis lá do Nordeste. Não tem que botar no meu

candidato, senão você não vai ter acesso ao açude para pegar água. Então ele tem acesso e vota no candidato, mas ele tem a água, ele tem o açude, ele manobra isso aqui. Não tem isso, né? Ou você vota ou você eh eu nunca vou esquecer is campanha lá numa cidade no interior de Minas que eu frequentava, que é da minha família que teve uma campanha Arena versus MDB. Eu não lembro quem falava o que de quem, mas assim a a olha você tem que votar no nosso partido, porque o outro partido você não sabe, mas eles têm pessoas que comem criancinhas, não no sentido sexual, mas no sentido de pegar a criancinha e comer, porque tinha esse espírito maluco naquela época.

Tá certo? Então, eh, Paulo, bom, a gente tá, eu queria agora que vocês dois aí fossem breves e dessem, mas dessem dicas de outros filmes, outras séries. Vocês já falaram aí de Ray Donan, né? Eh, >> é, você falou também da da da Borg. É, >> eh, mas enfim, se virem e pensem em outras fora fora [risadas] essas para explicar também. Pode, pode falar

de livro também se quiser. >> Eu acho que é, as pessoas sabe que no Brasil as pessoas não lem, não lêem muito, né? Mas vai que, né? >> É, talvez por isso, então, justamente por pras pessoas lerem pouco ou terem preguiça disso, Macuna, né, que é o Ai, que preguiça. Pode representar um pouco do povo brasileiro.

>> É chato demais. >> Você pediu que representa o Brasil. Não, se é bom. [risadas] Ah, >> vamos começar por aí. >> É verdade.

>> Vamos começar por aí, tá? >> Sim. Você leu Bacun? >> Sim, >> há muito tempo. >> É, faz muito tempo. Tô querendo reler

agora. Faz tempo. >> É, não, eu também. Porque você tá falando, eu também, eu sei. Eu vi o filme há um, não faz muito tempo, tava acho que no Netflix da vida aí, tava eh com um grande hotel, maravilhoso. Grande

hotel. >> Grande hotel. >> Ah, não rolou. É um negócio, o livro é, eu lembro que era muito, muito chato. Era, >> eu tô querendo ler porque eu, eu li o recentemente o o turista aprendiz, que é os diários de viagem que ele fez, quando ele tinha, ele já tinha escrito Boa parte do Macuna. Ele faz essa viagem pra

Amazônia e lá e ele tem a pretensão de escrever um outro livro, mas ele ele ele fica muito impactado com uma ele bem que cria uma lenda lá de que o homem teria vindo uma mitologia que ele vai criando, que o homem teria vindo de uma luta entre o bicho preguiça e um outro tipo de bicho e tudo mais. E ele acaba transportando isso pro Macuna. Macuna acaba sendo modificado em função dessa viagem. Então tô curioso para ler o Macuna agora com esse com esse background sabendo. >> Exatamente. Mas é é legal e é legal a

gente um dia, se a gente lembrar, né, que a nossa memória é uma porcaria, mas trazer de repente até semana que vem aí com com Alex, trazer uma filme, né, que seja, porque >> esse eu tenho esse esse prazer estranho que é de assistir [risadas] filmes nacionais. Eu gosto muito do cinema nacional. Vai, vai, vai entender. >> Mas é para ter, né? Mas eu vou vou botar mais três só para conversa bem rapidinho que é Terra em transe, filme do Glober Rosh, esse >> botar meu artístico. Ele ele explica

muita coisa mais do que a gente imagina. Eh, Salte em Bancos Trapalhões. >> Ah, esse é bom. >> Aliás, qualquer filme dos Trapalhões é legal. >> Mas, mas esse esse eu acho eu assisti esses tempos o mágico de Oros. Você

lembra, você lembra da cena do do Salt Bancos que o eles eles estão, eles vão lá receber o dinheiro deles pelo e daí o cara que tá dando dinheiro fal assim: "Então vamos lá, pega a féria do dia" e tudo mais, então um para você, um para mim, um para mim, um para mim, um para você, [risadas] um para mim, um para você, um para mim, um para mim, para mim, um para você. E aí eles saem tudo feliz da vida, achando que ganharam muita coisa. Então, são bancos trapalhões, ele ele representa e o alto da compadecida. Oto da companhecida, a versão dos trapalhões ou a versão? >> Não, a versão, >> porque a versão dos trapalhões é boa, >> não é ruim, mas a a que foi feita a série da Globo e depois eu acho melhor.

>> Não é boa. E o roteiro é só suda. >> É, não, eu sei, eu sei. E ele faz, ele tem uma sacada muito legal no, no filme dos trapalhões que eles fazem o Musum >> ser o o Jesus. Mas também, ele é um dos dos personagens. Ele ele entra dentro de

um contexto ali que ganha uma camada de significado até mais do que a própria peça original. É legal. É, é legal mesmo. Mas eu tô falando do do do >> do do que fez o grande sucesso os anos 90. >> Mas o um, né? Não, o dois.

>> Um. O dois. O dois eu não não já é uma criação. >> Você escreveu um texto pra Gazeta que foi um sucesso, né? Sobre o dois >> para com de xingamentos para cima de mim, eu acho, né? Foi xingamento.

>> Provavelmente foi cancelado. >> Que eu falei que que não dava para para falar mal do filme sem [risadas] ter assistido. >> Ah, então tá. >> Foi basicamente isso porque sempre tem isso, né? Paulo, você agora que o que que você daria de dicas aí rapidamente paraas pessoas de ficção para elas entenderem esse momento que a gente tá passando?

>> Olha, eh é uma pena que não, até pode ser. Eu não gosto muito da versão britânica do 1984, mas ela tá disponível eh, se eu não me engano, na Amazon, eh, que explica muito bem que nós estamos passando. Eu gosto muito da versão de 56. O livro era fantástico. Li várias vezes o livro.

Aliás, eu li o livro por causa do filme de 56 que eu assin na televisão. Achei o filme estranho. F que que esse tal do grande irmão, pô? É de é de Mono Brian fazendo o o Winston, né? E no final o grande irmão, grande. Falei: "Que coisa

de doido." Eu acho que eu tinha uns 14, 15 anos, eu peguei o livro para ler e aí sim fiquei impressionado. Esse é um é um filme que eu acho que vale a pena entender o que tá acontecendo no Brasil. Óbvio que é coisa de política, né? Eu acho que o o eh que dá para entender um pouco sobre essa essa história da da política é essa essa série que eu falei da Edvs Room, porque ele vai começar a a primeira são três temporadas e curtas, são oito episódios. A primeira temporada

vai falar sobre o aquele incidente que teve de incêndio no golfo do México, né? Então eles eles fazem uma trama mostrando como é que aconteceu o incidente, como eles conseguiram dar a notícia, tal, mas mostra muito bem os bastidores do poder. Na segunda temporada já entra a questão de você eh manipular a notícia em função de informações erradas, né? Ou seja, o tado da fake news, que para mim é só uma mentira, né? me tiraem travestida de de eh de notícia. Ela é muito explícita

nessa segunda temporada. Na terceira vira um pouco arroz com feijão. Não não não tem muito muito graça. Mas a segunda, em relação a essa questão de manipular a notícia, porque você tem uma fonte suja e a fonte suja vai contaminar o resto da notícia, é muito legal. Ela ela tá disponível na BO Max, né, que é o o canal. E eu dou uma já que você gosta

de filme brasileiro, vou dar uma dica, duas dicas que eu fiquei impressionado de assistir. Uma revenda, né, que é os cosmonautas, que aquele filme dos anos 60, comédia maravilhosa, com o grande até ali, o Ronald Golias, onde o Brasil não é aquela música, o Brasil vai lançar o foguete, Cuba também não é essa, mas eu o Brasil tem uma agência espacial e vai lançar, vai entrando na corrida espacial contra soviéticos e americanos. E a e a solução é muito divertida. Agora tem uma um outro filme que eu fiquei surpreso porque tinham me dado a dica e eu assisti, eh, que é a as florestas, é quando as florestas se movem. Eu acho que o título é esse, é com a Ana Paula Arosio, que é uma versão do Macbeth feita no Brasil. Eu fiquei impressionado

que eu a versão do Marber que eu conheço é do Warson Wells e tal, né, que é o filme. Não, eles fazem uma uma versão contemporânea sobre os bastidores, né, de uma negociação de uma grande empresa, onde o crime acontece. Olha que filme maravilhoso. Eu eu gosto de filme brasileiro. Muitas vezes eu fico tão com saco cheio de só ter filme sobre ditadura militar que eu evito, né? Ir no

cinema, gastar meu dinheiro em coisa que eu já já conheço, já vivi isso, já passei dessa fase, né? Já sei o que aconteceu, vi o começo, o meio e o fim. E tem gente que gosta de ver no passado, né? Que que eu posso fazer, né? Mas é isso aí.

>> A gente acabou até não falando, né? Masbeth é uma coisa que tem muito a ver com a a nossa realidade. E os cosmonautas, eu também revi esses tempos porque eu não sei qual stream que é tanto stream que eu me confundo, mas um deles tinha eh vários filmes da Atlântida e é muito legal de ver. E não sei se você sabe, provavelmente você sabe, Paulo, que foi o primeiro filme do Jo Soares. O Jo Soares que faz o o oator.

>> É comoator do primeiro é do Joses. É bem legal. É muito legal mesmo. É, é divertido os comonante. >> Ele tá disponível no YouTube, não tem vários canais no YouTube, tem o canal da Europa Filmes que tem os dois filmes, inclusive você pode assistir de grátis.

De grátis não tem comercial, sabe? Como é que é? Tá certo. Bom, e assim chegamos ao final de mais um side dele. E olha, eu vou ser modesto aqui e dizer que eu espero que você com o programa de hoje tenha entendido um pouquinho porque a gente insiste tanto em dizer essa coisa de que você precisa consumir ficção, principalmente ficção, se pretende entender a nossa realidade. Lembrando

que se você gostou deste programa, apoie o nosso trabalho, Assine a Gazeta do Povo e se você já é assidante do jornal, faça parte também do nosso clube de membros aqui do canal. Chico, muito obrigado novamente. [limpando a garganta] >> Até semana que vem. Abraço, Paulo. >> Paulo, muito obrigado pela sua participação. Eu só não vou dizer que

você vai voltar aqui porque você cometeu um pecado que você não tem a menor ideia do pecado que você cometeu, que você elogiou esse livro que eu acho um absurdo que é 1984. Eu odeio 1984. >> [risadas] >> Não, mas tô brincando. Eu implico com todo mundo. Eu eu sempre tiro sarro disso porque eu realmente não gosto do Mas aqui a gente é democrático, evidentemente pode gostar do que quiser, pode gostar até de confions. [risadas]

Eu tô aqui sentado, >> é, eu tô sentado aqui do lado de um atleticano. >> Então a gente é bastante for atleticano, o André Puglies que fez esse texto tem uma uma newsletter chamado abaixada que é para quem é atlet é maravilhosa. conta histórias da história do do time, de jogadores, de histórias curiosas da cidade e tudo mais. Fica a dica também. Então, tá ótimo. Bom, deixa eu

aproveitar e fazer um a última dica. A última dica é o seguinte: quem quiser saber mais notícias sobre séries, produções, elencos, etc., toda segunda-feira à noite no YouTube, eh, a partir das 7 horas, eu tô lá no programa Best TV oficial, tá? Bem, tá certo? Então, muito obrigado, Paulo, muito obrigado a você que nos assistiu até aqui e até a semana que vem.

[música] เฮ