---
video_title: "CASO MASTER: POR QUE PARTIDOS DE ESQUERDA ESTÃO CALADOS? / ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: bdYk0Tfn6RQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bdYk0Tfn6RQ
video_date: 2026-03-08T14:01:02+00:00
video_description: |
  No Última Análise, Guilherme Kilter critica o silêncio da PGR diante do relatório da Polícia Federal sobre o escândalo do Banco Master. Ele levanta questionamentos sobre as investigações, o suposto “sicário” ligado ao caso e a falta de apoio para a CPMI no Congresso. Afinal, por que tantos permanecem em silêncio diante das revelações?
  
  #BancoMaster #PolíticaBrasileira #CPMI
---
É o absurdo a PGR sequer se manifestar, mesmo intimada pelo ministro André Mendonça, nesse caso, nesse relatório robusto da Polícia Federal sobre essa turma do Vorcar ou a turma que ameaçava pessoas, invadia sistemas e aí cometia crimes gravíssimos, não só crimes financeiros, mas crimes mesmos previstos no Código Penal ali de ameaça, possível assassinato e coisas do tipo que a gente lê ali no relatório da Polícia Federal. tal. E por que agora a gente sabe também que esse sicário tentou tirar a própria vida no no presídio onde ele tá. Por quê? Por quê? Do que que ele tem medo?

Por que que ele tentaria fazer isso? Eh, são muitas perguntas que começam a surgir. E outra, quais são os deputados e senadores que apoiam investigação ou não? Por que que os deputados do PT, do PSOL, do PV não assinaram a CPMI do Banco Master? Por que que estão todos calados?

Eles só se manifestam quando sai alguma notícia falando que o Zetel doou dinheiro pra campanha do Bolsonaro ou que o Nicolas viajou no avião do do Vorcaro, que também não é verdade, porque o avião era de uma companhia, o Vorcaro era sócio e saiu da da sociedade. Essa que que é a verdade. Ou seja, por que que eles só se manifestam quando vai contra os adversários políticos deles? Por que não? Quando todo esse escândalo tá vindo à tona, envolvendo a imprensa, envolvendo o Ministério Público, envolvendo ministros do STF, aí eles ficam, ó, caladinhos.

Até inventaram uma CPI aí fake para só eles mesmos assinarem e falar que assinaram alguma coisa quando a gente sabe que já tem uma fila de cinco CPs para ser para serem instaladas na Câmara dos Deputados e essa vai entrar no fim lá no fim da fila e nunca vai ser instalada. Tanto é que mais ninguém assinou essa CPI porque a chance de ser instalada é zero.