---
video_title: "US$ 314 milhões: caso Maduro acende alerta para Moraes nos EUA - SEM RODEIOS"
video_id: 4QER2vsNlx8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4QER2vsNlx8
video_date: 2026-07-24T11:00:16+00:00
video_description: |
  A condenação à revelia de Nicolás Maduro, Alex Saab e outros réus a mais de US$ 314 milhões na Justiça de Miami acendeu um novo alerta no debate sobre Alexandre de Moraes nos Estados Unidos. Neste vídeo, o Sem Rodeios analisa por que essa decisão passou a ser comparada ao processo movido por Rumble e Trump Media contra o ministro do STF — e quais consequências poderiam surgir caso a Justiça americana rejeite a tese de imunidade apresentada pelo Brasil.
  
  O programa detalha a entrada da AGU no processo, o pedido para extinguir a ação e a dura resposta das empresas, que acusam Moraes de agir além de suas atribuições ao enviar ordens a plataformas e usuários nos Estados Unidos. Também entram em discussão o risco de revelia, uma possível indenização milionária, os limites da soberania brasileira, a liberdade de expressão e a nova postura de Washington sob Donald Trump e Marco Rubio. Afinal, o caso Maduro pode servir de alerta para Moraes ou as diferenças jurídicas impedem essa comparação?
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=j-E0MSCZotw
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Contexto sobre o processo contra Moraes nos EUA
  
  01:22 - Paralelos entre as situações de Maduro e Moraes
  
  02:11 - Discussão sobre censura e limites de soberania
  
  03:02 - Detalhes do processo contra Maduro na Flórida
  
  04:02 - Estratégia de "diplomacia de reféns" na Venezuela
  
  05:07 - Debate sobre imunidade soberana no caso venezuelano
  
  06:10 - Condenação à revelia e presunção de veracidade
  
  07:13 - Manifestação da Rumble e Trump Media no processo
  
  08:05 - Possibilidade de Moraes responder pessoalmente
  
  09:01 - Documentos e provas apresentados contra o ministro
  
  10:01 - Discussão sobre atos de estado e trâmites legais
  
  10:45 - Proteção à liberdade de expressão no direito americano
  
  11:45 - Precedentes jurídicos e condenações milionárias
  
  12:41 - Interação com o público e recados da audiência
  
  13:21 - Análise da audiência de Maduro em Nova York
  
  14:35 - Papel de Cília Flores no regime chavista
  
  15:51 - Investigações e evidências contra o casal Maduro
  
  16:58 - Reações de Maduro e reconhecimento internacional
  
  18:00 - Analogias entre a justiça americana e brasileira
  
  19:38 - Impacto das delações de Carvajal e Alex Saab
  
  20:44 - Reflexões sobre o momento histórico e jurisprudência
  
  22:27 - Relatório sobre infiltração ideológica na América Latina
  
  23:43 - Desafios da máquina estatal e burocracia profunda
  
  25:11 - Riscos do complexo industrial militar para a democracia
  
  26:11 - Mudança de cenário político e consequências práticas
  
  27:56 - Convite para acesso aos conteúdos da Gazeta do Povo
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreDeMoraes #NicolasMaduro #Rumble #TrumpMedia #DonaldTrump
---
Vou pedir pro nosso querido Víor Conzio colocar pra gente um print que até eh não é de agora, mas para ajudar a gente a lembrar a situação aí em que está Alexandre de Moraes no processo que corre nos Estados Unidos contra ele, movido pela Rumble e Trump Media, empresas de Donald Trump. Martin Delca, advogado que muitas vezes está aqui conosco nos Rodeios, eh publicou o seguinte, só pra gente contextualizar. produção preparou aqui pra gente o governo do Brasil. A GU não pode ter tudo de ambos os lados ao tentar defender Alexandre de Moraes. Ao se dirigir ao Departamento de Justiça dos Estados Unidos, o governo do Brasil disse que suas ordens judiciais operam estritamente dentro do Brasil, não tem efeito extraterritorial e devem ser notificadas por meio do MLAT ou da Convenção de AIA. Mas em Tribunal dos

Estados Unidos, o Brasil agora pede o arquivamento do caso contra Morais com base na teoria de que ordens de um juiz brasileiro enviadas por e-mail para Flórida, exigindo censura de plataformas e usuários americanos, são atos soberanos brasileiros que não podem ser revisados por tribunais dos Estados Unidos. O Fred, que está aqui conosco, acompanha desde o começo todo esse processo, analisa cada documento que chega ali, né, Fred? tá de olho em todo o processo, tudo que está acontecendo. Inclusive quando a gente tiver novidades, provavelmente traremos aqui em primeira mão, porque o Fred sempre fica sabendo também. Fred, traz pra gente qual que é a situação nesse momento e o que tem a ver com a a o processo do Maduro, né, e com as novidades que a gente trouxe desde ontem aqui no Sem Rodeios, por quando a gente olha para o que está acontecendo com Nicolás Maduro, ditador da Venezuela, a gente começa a olhar novamente para Alexandre de Moraes e espera que algo aconteça também em relação a ele nos Estados Unidos. Pois é, Mari, são duas

situações similares nesses dois processos que tramitam no estado da Flórida. Primeiro deles, o processo, né, da Rumble e da Trump Medíia contra o Alexandre Moraes, em que se busca condenar o ministro ao pagamento de uma indenização em função dos danos causados às duas empresas, pela proibição de operação da Rumble desde fevereiro do ano passado, pela censura praticada contra cidadãos americanos, empresas americanas e residentes estrangeiros nos Estados Unidos. e justamente, né, uma discussão sobre os limites da soberania de cada um dos países quando há esse conflito, né, entre duas ordens jurídicas. E tivemos, né, uma decisão muito importante na semana passada, mas que cujos efeitos se tornaram conhecidos nessa semana contra Nicolas Maduro. E por quê? Porque o Nicolas Maduro também

estava sendo processado no estado da Flórida, para além do processo de Nova York, que em que ele é acusado em Nova York de tráfico de drogas, de conspiração para o tráfico de drogas por sua participação no cartel do Lossoles, cujo julgamento inclusive foi marcado para julho do ano que vem. Ele respondia a um processo movido por três cidadãos americanos que foram detidos arbitrariamente, foram sequestrados na Venezuela, a chamada diplomacia de reféns. Por quê? Porque anos antes havia sido preso pelos Estados Unidos o senhor Alexaab. Alexa AB é o grande lavador, operador financeiro, lavador de dinheiro do Nicolás Maduro, um sujeito bem nebuloso que nasceu na Colômbia, depois residiu na Venezuela, que se tornou ali uma espécie de eminência parda da ditadura venezuelana e que era conhecido justamente por fazer a lavagem de dinheiro pro Nicolas Maduro e pra sua esposa Cília Flores. Quando o governo

americano prende Alexa AB, isso gera um pavor imediato nas autoridades venezuelanas pelas informações que ele poderia prestar. E o que que o governo, a ditadura do Maduro começa a fazer? Fala, fazer justamente adotar essa estratégia da diplomacia de reféns, né? Quando você prende ali cidadões, cidadãos nacionais de outro, né? no caso dos Estados Unidos, para coagir o governo americano a fazer uma negociação, devolver Alexaab e aí entregaria esses cidadãos americanos.

Eram 10 cidadãos americanos presos de forma arbitrária na Venezuela. E os relatos desses cidadãos, né, sobre a tortura que sofreram, são absolutamente atrozes. Num dos casos, inclusive, eles ligavam pra esposa de um desses cidadãos americanos, a esposa venezuelana. Eles tinham inclusive patrimônio na Venezuela e dizendo e relatando os casos de tortura e obrigando que ela passasse todo o patrimônio da família para para esses agentes que praticaram tortura contra, né, esses três cidadãos. Tanto assim que a indenização foi fixada em 314 milhões de dólares, quase 6 2 bilhões deais, imagina, quase R 2 bilhões deais.

E justamente ali se discute nesse processo, né, a questão da imunidade soberana, se deveria Maduro de de Osdado Cabelo, Vladimir Lopes, que foi ministro da defesa por vários anos, todos eles se pudessem invocar, né, o estatuto da imunidade soberana para se proteger contra essas indenizações. No caso, o Nicolas Maduro e os demais réus do processo não apresentaram defesa, não constituíram advogados e, portanto, foram condenados à revelia, né? Quando você não aparece no processo, não se manifesta, não exerce o seu direito de defesa, há, assim como na legislação processual brasileira, uma presunção de que os fatos alegados pelo autor da ação são admitidos como verdadeiros. E justamente essa presunção de veracidade dos fatos é acaba, né, se convertendo num prejuízo aos autores. E foi justamente a partir disso que o juiz chegou à conclusão, né, diante da ausência de defesa do Maduro e dos demais réus do processo, de que eles eram culpados pelos fatos que lhes foram atribuídos e condenados a uma indenização desse montante. E aqui o

paralelo com o caso Rumble e Trump Medídia. Por quê? Porque nesse processo, né, o governo brasileiro aparece para defender o ministro Alexandre Moraes, mas falando em nome próprio, dizendo: "Olha, os atos praticados pelo Morais são atos de estado e, portanto, né, são atos pelos quais nem o Brasil nem o Morais devem e podem devem responder nos Estados Unidos, invocando essa lei americana que é a FISA, né, que é a lei de imunidade soberana estrangeira, em que conforme é comum nos demais países do mundo, né, nos termos o direito internacional. Estados respondem perante outros estados soberanos pelos seus atos. E aí essa tese invocada e qual que a questão e o grande paralelo com essa ação do Maduro?

Porque, né, a juíza está nesse momento agora o processo concluso com a juíza, né, depois da apresentação dessa petição de extinção eh do processo pelo governo brasileiro, a Rumble e a Trump Medídia se manifestaram naquela petição muito dura. que inclusive inclusive chama, né, o ministro Alexandre Moraes de rogue individual, ou seja, alguém, né, que um fora da lei, alguém que age desrespeitando as normas e que, né, tenho a expressão inclusive para se referir a estados paras, né, rogue states e se referindo justamente ao ministro Alexandre Moraes como alguém que se comporta como um verdadeiro fora da lei, alguém que desrespeita a Constituição e as leis. E agora então o processo se encontra com essa juíza e a partir do enfrentamento das teses invocadas pelo governo brasileiro, a tese da imunidade soberana, se a juíza desconsiderar a petição brasileira, dizer: "Olha, não há porque o Brasil se manifestar nos autos, não há que se discutir aqui a atuação do governo brasileiro, porque são atos ultravíes do Alexandre Moraes, ou seja, atos para além das suas atribuições e pelas quais ele deve responder pessoalmente, ele pode ter decretadas da sua revelia. Justamente por quê? Porque não constituiu e deveria dentro desse prazo, quando ele foi citado por e-mail, né, no final de maio desse ano, ele tinha lá o prazo para se manifestar. O governo

brasileiro, ao fazê-lo, né, em nome próprio e não em nome do Alexandre Moraes, tentando justamente, né, se colocar como parte real interessada no feito e afastar a responsabilidade eh do Moraes, ele deixou de se manifestar. E aí você tem justamente, né, essa questão da revelia de que o réu que não se manifesta, o réu que não se defende, você tem essa presunção de veracidade dos fatos alegados pelos autores quando bem fundamentados, como é o caso da Rumble e da Trump Medídia, né, que apresentaram uma pleiaad de documentos, né, repletos de fatos, de comprovações, inclusive com aquele documento do próprio Ministério da Justiça Brasileiro, do diretor de cooperação internacional do Ministério Ministério da Justiça que reconhece que decisões que buscam atingir cidadãos americanos e empresas americanas dentro do território americano, em que se faz essa comunicação via e-mail e não via carta arrogatória, via tratado de assistência jurídica mútua, é, são decisões em que se viola o direito internacional, se viola esse tratado entre Brasil e Estados Unidos e aí de fato há que se responsabilizar o agente público. Então, o próprio governo brasileiro, nesse documento de maio do ano passado, concorda com a tese da Rumble e da Trump Medíia, que constitui justamente, né, o objeto principal de discussão desse processo. E por que que constitui objeto principal? Porque o ministro Alexandre Moraes não pode invocar, né, que estava praticando um ato de estado. Só seria um

ato de estado se ele tivesse seguido o trâmite legal previsto, né, comunicado o governo americano para que então o governo americano fizesse uma análise prévia se de qualquer maneira aquela decisão fere ou não o ordenamento jurídico americano. E por que que o ministro Alexandre Moraes sabe disso e contornou esse tratado e o direito internacional? justamente porque ele sabe que a sua decisão é uma decisão ilegal e inconstitucional à luz do direito brasileiro, mas também à luz do direito americano. A Constituição americana, na sua primeira emenda, ela muito clara, né, sobre a proteção à liberdade de expressão. Os Estados Unidos são justamente reconhecidos no mundo inteiro como país que tem a maior tradição jurídica de resguardo, de proteção da liberdade e de expressão e, portanto, que a sua decisão não conseguiria produzir efeitos naquele país. E aí, assim como o governo Lula

tentou fazer aquele passa moleque e deportar o ex-deputado federal Alexandre Ramagem, porque também sabe que um pedido de extradição contra o Ramagem não tem viabilidade nos Estados Unidos, assim como da Carla Zambelli não tem na Itália, assim como do Eustáquio não teve na Espanha, ele sabendo disso tentou fazer, né, essa esse dar esse bypass, para usar até a expressão americana e contornar então o ordenamento jurídico para constranger Rumble, né, e Trump Media, a fazerem o que ele quisesse. As empresas se negaram tanto assim que ele proibiu a operação da Rumble e no Brasil e aí ele pode ter decretada a sua revelia com todos os efeitos que isso e lhe acarretará. dentre eles, né, uma condenação milionária pelos danos causados, assim como no caso Maduro, né, que foi condenado junto com seus comparsas de crime, né, a pagar uma indenização de 314 milhões de dólares. Então é um caso interessante que estabelece também um precedente e estamos falando do país dos precedentes, né, da Commonw que os casos que são julgados vão estabelecendo ali, né, esses precedentes vinculantes, ou seja, são decisões que vinculam os demais juízes do poder judiciário. americano e cuja discussão pode certamente levar aí o ministro Alexandre Moraes a ser condenado nos Estados Unidos, como foi Maduro que se imaginou ainda na condição de chefe de estado quando ele exercia, ainda que de forma ilegítima essa posição. Maduro se imaginava, né, impune

e que nada aconteceria imune a qualquer tipo de responsabilização. E essa responsabilização veio e assim esperamos que seja também em relação ao ministro Alexandre Moraes. Boa, Fred. Você que está conosco, ainda não deixou o seu like, não participou com a gente, participe, é bem importante pra gente. Tarcila, um abraço. Hernando

Goveia, Manuel Wellington, Fábio, Mestre Filme, André Florêncio, Gui Oliveira está aqui com a gente também, toda a turma. Felipe, sejam muito bem-vindos ao programa de hoje. Participem aqui com a gente. Você que está conosco no canal principal, no canal Extras, estamos em dois canais simultaneamente aqui no YouTube, além das outras plataformas. Participe, deixe seu like, a gente gosta da sua participação. Você faz o Sem

Rodeios junto com a gente. Agora, Karina, vou te passar inclusive a questão aqui que está no na nossa enquete, ela até sumiu aqui para mim, mas é algo sobre a importância dessa pressão dos Estados Unidos neste momento. Esse recado vai ficando mais claro, quão importante é o caso Maduro para fazer um alerta aqui para Alexandre de Moraes também. >> Importantíssimo. Nós tivemos ontem a audiência do Maduro eh nos Estados Unidos ali em Nova York. eh uma

audiência que durou praticamente nem 20 minutos, eh trazendo mais evidências aí dos seus advogados de defesa que Maduro e Cília, sua esposa, continua negando os crimes que estão sendo apontados contra ele com narco, né, o narcoterrorismo, tráfico de drogas, armas. E aqui nós temos um caso ainda maior que é o da Cília Flores, que é da sua esposa, que também é considerada uma espiã cubana. Eh, tem também uma uma um precedente aberto desde do seu casamento, que isso é histórico, entre Cília Flores e eh Nicolás Maduro, que organizaram praticamente esse casamento. Entre eles ali essa essa essa essas bastidores e até mesmo documentados, né? Todo toda essa história nos eh de do casal eh maduro, que Cília é uma espiã. É,

supostamente ali tá escrito nos autos, espiando do regime cubano, se casa com Nicolás Maduro e na verdade ela que faz todo o trâmite ali entre todo o cartel de losoles. Ela manda matar, manda roubar, ela tem toda essa essa fama até mesmo na Venezuela e também todos os venezuelanos conhecem muito bem Cília Flores, que é muito mais perigoso que o próprio marido. Assim, os próprios venezuelanos dizem isso categoricamente com todas as letras. Então, eh, os dois estão presos nos Estados Unidos, foram presos naquela operação no começo do ano, em janeiro, que ficou conhecida no mundo inteiro. Foi muito discutida essa operação que foi feita e dentro do território venezuelano, onde eh Nicolás Maduro e Cílias Flores são presos através dessa forte desse forte esquema eh de policiais, né, FBI e CIA, todo mundo ali serviço secreto, até mesmo indício que o próprio serviço secreto cubano que estava defendendo, estava protegendo Nicolás Maduro naquele momento e agora se encontram presos em Nova York. Ontem teve essa audiência,

continuam se declarando não culpados por isso. Agora, no dia 2 de setembro, o seus advogados estão organizando mais papéis para mostrar, querer aí fazer com que esse processo seja arquivado. Ou seja, que Nicolás Maduro e Silas Flores arquivem esse processo e sejam liberados, algo que é impossível de acontecer, porque não podemos esquecer que essas investigações já estão acontecendo desde 2017, 2018. Muitas evidências estão acontecendo. Carvahal está preso, foi transferido da Espanha para os Estados Unidos, está fazendo delações à polícia, ao serviço secreto americano. Ele vem contando como tudo

funcionava, como toda a estrutura de poder chavista funcionava com Nicolás Maduro, com Alexa AB, com tudo isso. Então, eh, Nicolás Maduro, pode haver aí uma delação mais adiante, porque, eh, as evidências que Nicolás Maduro pode ter aí um desfecho eh eh avaçalador na sua vida é muito grande, porque ele pode pegar uma prisão perpétua nos Estados Unidos. Isso é é muito fácil de acontecer, até mesmo pelo pela quantidade de evidências que tem. Cília Flores, então sua esposa nem se fale. Então eles estão correndo contra o tempo. Tem aí relatos também da polícia

eh que diz que Nicolás Maduro continua gritando nos corredores da prisão, dizendo que ele é o presidente legítimo da Venezuela, coisa que não é, porque até mesmo Joe Biden não reconheceu as eleições da Venezuela ainda quando estava no poder. Vários outros países não reconheceram Nicolás Maduro como presidente da Venezuela. Ele quer imputar todo esse caso como um caso dizendo que ele é o líder eh da do país, ele é o chefe master do país e ele não deve ser condenado e nem mesmo processado por um governo americano ou por nenhum governo. Então é uma questão extraterritorial na sua defesa, mas isso não condiz com a realidade porque os crimes que ele cometeu não foi só no território venezuelano, mas também no território americano. e as evidências estão todas aí documentadas e estão sendo documentadas. Então isso abre

também uma jurisprudência diferente, até mesmo quando Fred traz em relação Alexandre Moraes faz essa analogia eh da questão próprio da da da justiça americana, como ela vem sendo conduzida agora nesse momento com esses personagens que foram estão sendo eh eh condenados ou processados, investigados através do governo americano. Isso abre um precedente também para um debate, um debate que vai começar a acontecer nos próximos meses aí em relação a toda essa questão de Nicolás Maduro, porque o processo o julgamento final foi marcado pro dia 1o de junho de 2027. Eh, temos ainda aí quase um ano pela frente, muitas coisas ainda irão acontecer e esse debate da jurisprudência vai ser aberto até mesmo para os americanos e para todos o o para todo o mundo, né? o mundo livre aqui, o mundo do ocidente vai discutir sobre isso. Então, é importante o que está acontecendo, é histórico o que está acontecendo aqui.

Eh, o governo americano, ele não intervém nisso de modo aleatório. Aqui nós estamos falando de provas que foram, repito, recolhidas já desde 2017, 2018, eh, com a Cília Flores já foi presa, o primo, os sobrinhos de Cília Flores também já foi preso com alto carregamento de tráfico de drogas, eh, com 300 kg de cocaína que foram enviados até os Estados Unidos. Tem também vários desaparecimentos, pessoas que foram mortas assassinadas por esse regime, que também está sob investigação. Enfim, o buraco é muito mais embaixo. Eh, muitas coisas vão acontecer ainda e vão ser reveladas através das delações que também já foi antecipado várias vezes o julgamento final de Carvahal. E quando

isso é antecipado é muito bom, porque significa que o governo americano está tratando com Carvahal. O carvahal está delatando, então por isso vai se prorrogando esse esse esse esse julgamento final. Alexab vai ser a mesma coisa. Então aqui existe uma corrida já grandíssima em relação a essas delações. Carvahalá obviamente sai à frente de todos eles. Nicolás Maduro já está atrás

de Saab e Carvahal. Então, já parte do princípio que ele tá numa posição muito prejudicada nesse momento. Cília Flores, então nem se fale, mas eh esses precedentes que foram abertos agora nos Estados Unidos, uma justiça que pode, né, vir aí, nós estamos falando de um julgamento que está acontecendo eh no território ali de de Nova no Tribunal de Nova York, mas pode chegar a Suprema Corte Constitucional Americana. E quando isso acontece, o debate aumenta. Nós temos muito mais uma dimensão muito maior do que vai ser colocado e implementado daqui para frente através da justiça americana e com outros países. Então, olha, gente, é para

acompanhar que é um momento realmente histórico e que cada passo, cada momento e cada decisão está sendo relatada, arquivada e vai se abrir precedentes importantíssimos para a nova jurisprudência, não só nos Estados Unidos, mas também no mundo. Excelente, Carina. A gente já volta contigo. Vamos receber aqui no Sem Rodeios deputado Cláudio Branquieri. Boa tarde, muito bem-vindo aqui ao nosso programa.

sem áudio. >> Acho que o senhor está sem áudio. Se puder verificar se o microfoninho tá ligado ali, por favor. Às vezes na no próprio na plataforma mesmo tem um microfoninho ali. A às vezes o pessoal desliga, não tá ligado.

>> Se puder sair e entrar de volta aí, provavelmente vai estabilizar e a gente vai conseguir ouvi-lo melhor aqui no Sem Rodeios, tá bom? Obrigada. Então é importante, né Fred, que acaba ficando um recado, principalmente para Alexandre Moraes, mas de forma geral parece que já existe um clima de que a impunidade já não reina mais tanto, né, de que aquilo que é feito em outros países pode sim ser punido. Eu acho que essa é a grande lição que todo o governo Trump de forma geral tá trazendo pro mundo pra América Latina, né? É a verdade, Mara, que os últimos anos, né, o governo americano foi se desmoralizando justamente porque não agia da forma devida em relação, né, a atos graves de violação de direitos humanos, a própria questão do narcoterrorismo na América Latina. E

isso ao longo do tempo foi fazendo com que aqueles declarados inimigos dos Estados Unidos se sentissem à vontade para provocar o país e para continuar praticando os seus crimes. Para além da questão mesmo que nós tratamos aqui essa semana, né, do relatório do Marco Rúbio sobre a atuação de Cuba como centro estratégico da esquerda latino-americana de uma infiltração dentro das estruturas governamentais americanas que compromete todo o processo decisório. Um caso que é mencionado no relatório de um ex-embaixador americano que por 50 anos foi um agente de espionagem cubana e que chegou a ser conselheiro de segurança nacional do presidente Bill Clinton. Alguém imagina que presidente Clinton ia tomar uma decisão em relação à América Latina, ia ser municiado de informações por esse conselheiro, que ele ia tomar, ia ter noção da realidade do que estava acontecendo, do papel da ditadura dos irmãos Castro, né, que conceberam inclusive essa estratégia de financiamento das organizações de extrema esquerda latino-americanas por meio dessa simbiose com narcotráfico. Obviamente que não. Então, e o que

acontece ao longo, né, e com a chegada do Trump, que mesmo Trump do primeiro mandato, é interessante dizer que o Trump tinha uma experiência prévia empresarial, ele não sabia o que que era uma máquina estatal, essa infiltração ideológica dentro de uma máquina estatal, porque ele na condição de empresário, monta lá uma equipe, tem uma avaliação técnica dos funcionários que ele vai contratar, né? Eu tenho que apresentar um resultado ali, bater metas e, né, em cada trimestre vai lá suas metas. ah, o funcionário não cumpre a meta, vai lá e demite. Na burocracia e na burocracia profunda, as coisas não funcionam assim. O cenário é muito mais complexo. você tem estabilidade dos

servidores, você tem pessoas comprometidas com agenda político-ideológicas, né, sorrateiras e que não e aí quanto não foi o esforço dele de tentar, né, aplicar em a sua agenda na administração durante o seu primeiro mandato e não conseguia, justamente fora as traições todas, né, o caso do próprio John Bolton, que foi o conselheiro nacional do Bush, depois foi indicado pelo próprio Trump, que era ligado ali ao establishment do partido republicano, que inclusive foi processado agora eh por violação de sigilo. informações a que ele teve acesso e que ele publicou essas informações num livro autobiográfico atacando o próprio presidente eh Donald Trump. Então o Trump ele vai pro seu segundo mandato conhecendo melhor a real natureza de uma estrutura tão complexa quanto é a do governo americano. Só no campo das agências de inteligência, são 18 agências de inteligência. Então, imagina toda a complexidade nesses interesses ali, o complexo industrial militar que o Trump inclusive, né, comprou uma briga muito forte que dessa simbiose que já havia sido denunciada pelo presidente Eisenhauer quando ele deixa a presidência em 1961 falando justamente, né, que o agigantamento da indústria militar americana e o quanto que o risco que isso representava pro próprio governo democrático quando interesses iam se constituindo em torno de estado americano, inclusive com a corrupção dos intelectuais. Ele, esse é

um trecho pouco destacado do discurso do Eisenhauer. As pessoas geralmente falam da questão do complexo industrial militar, mas ele fala também do quanto a intelectualidade e a elite, né, técnicoentífico americana poderia se corromper à luz desses interesses econômicos vultosos do complexo industrial militar. E, a intelectualidade deveria, né, em tese, funcionar como um braço a se contrapor contra, né, o autoritarismo. Nós sabemos que, no fundo, em grande parte hoje do mundo ocidental, funcionam como braço de propaganda, né, dos autócratas. Mas no cenário ideal, né, a intelectualidade exerce ali uma função de consciência moral da nação para denunciar abusos, em especial aqueles abusos praticados pelo Estado. Então, Mari, o cenário mudou e

vem esse entendimento, né, com a captura do Maduro. E você vê o desespero do Lula mesmo, né, com Marco Rúbio, com o próprio e Trump, entendendo que não estamos mais na era, né, das bravas, mas das consequências práticas. E no caso do Maduro, que ficava dançando, né, e pedindo peis, peis, e ele viu, né, que o Trump não estava de brincadeira, porque ele destruiu uma nação, 8 milhões de venezuelanos, né, refugiados, fugiram pro mundo buscando melhores condições de vida. Ele destruiu a Venezuela e, né, se valendo inclusive de uma tentativa de destruição da própria sociedade americana, conforme essa própria sentença judicial em que ele foi condenado, o juiz é muito claro ali de que ele próprio inundou os Estados Unidos de drogas, o Maduro, junto com o cartel eh Dolossoles, num processo de longo prazo e que o Marco Rúbio também lembra nesse relatório de 100 páginas, que ele fala: "Olha, a esquerda latino-americana, ela na verdade não era uma mera declaração de guerra política aos Estados Unidos. É uma guerra civilizacional. Eles querem destruir um

a um os pilares que, né, constituem a sociedade americana, questão, né, do estado de direito, a moral judaico-cristã, toda aquele pilar do que os Estados Unidos representam pro mundo em termos de liberdade política, liberdade de expressão, né, desenvolvimento econômico por meio de uma sociedade de livre mercado. E, portanto, se você não compreende a real natureza do fenômeno com que você está lidando, você não vai conseguir chegar a uma solução adequada. E hoje você vê esse desespero do Maduro, desespero do Lula, justamente porque hoje você tem Marco Rúbio e Trump, que entendem, né, a real dimensão do desafio com que eles lidam, estão tomando as medidas adequadas para combater esse mal que se espalhou pela América Latina e que tanta miséria e sofrimento causa à população da América Latina. Mari, >> você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro,

entre no link gazetadopovo.com. br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate.

Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.