---
video_title: "Por que a blindagem da imprensa aos ministros parece ter acabado | SEM RODEIOS"
video_id: 4xqf_R_G2sA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4xqf_R_G2sA
video_date: 2026-01-29T11:00:06+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse:https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado. 
  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://especiais.gazetadopovo.com.br/lp/investigacao-gazeta-narcoestado/
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  Neste corte do SEM RODEIOS, Rodrigo Constantino debate a virada de postura da imprensa tradicional, que por anos passou pano para abusos do STF, mas agora tenta se reinventar como fiscal do poder.
  
  A análise mostra como parte da mídia atuou movida por ódio ao bolsonarismo, preferindo militar politicamente em vez de fazer jornalismo sério, relativizando censura, abusos institucionais e ataques à liberdade.
  
  ⚠️ Um conteúdo que divide opiniões, levanta questionamentos incômodos e revela como decisões silenciosas podem impactar todo o Brasil.
  
  👉 Assista até o final e tire suas próprias conclusões.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=C7PsGDXm30o
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  00:00 – Por que a imprensa resolveu “fazer jornalismo” agora
  01:30 — Ódio ao bolsonarismo explica o silêncio sobre abusos do STF
  03:20 — Censura relativizada em nome de uma “boa causa”
  05:10 — Gazeta do Povo como exceção na defesa da liberdade
  07:40 — Bolsonarismo resiste e a elite perde o controle da narrativa
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #bancomaster #alexandredemoraes #stf #imprensa
---
A Valquíria perguntou: "Gostaria era de saber porque essa imprensa agora resolveu fazer jornalismo? O que os move?" E aí consta, a gente tem falado, né, sobre esse movimento aí da imprensa, alguns que disseram: "Olha, ah, derrotaram o bolsonarismo, mas agora precisamos agora precisamos ajeitar o STF, né? que a gente eh trouxe essa questão eh às vezes até exposta em alguns títulos de algumas matérias no jornalismo, mas o que seria, qual seria essa motivação para essa virada de chave, essa mudança de comportamento por parte eh de, né, de uma grande parcela do jornalismo que até então não se posicionava contra esses abusos? >> É, nós podemos apenas especular, né? E a

a guinada é evidente, é visível. Hoje, por exemplo, a coluna do Hélio Gaspar diz: "Quem corrói o STF são os próprios ministros da casa". Faquim, que era um código de conduta para os outros. Então, assim, alguma coisa mudou. Esse é o fato que a gente pode documentar, constatar, basta ver, né, acompanhar a postura desses veículos de imprensa, seus editoriais e por aí vai. que eu

aproveito aqui para fazer uma propaganda da Gazeta, minha parceira há tantos anos, né? Porque a Gazeta, a exceção dessa regra, né? tá mantendo a coerência, as cobranças, as reportagens corajosas contra os abusos do Supremo desde o começo. Lá se vão 7 anos que tá completando de inquérito do fim do mundo e a Gazeta vem batendo nessa tecla, defendendo a liberdade de expressão e por aí vai. Então eu realmente tiro meu chapéu e e tenho muito orgulho dessa parceria com um jornal eh centenário e e sério, né, que realmente tem esses valores da liberdade. Os demais não. Os

demais passaram pano, fizeram vista grossa e de repente despertaram pro jornalismo. Eh, eu não tenho a resposta, eu não quero também ser leviano, né? Eh, então tudo que a gente pode fazer é especular. Eu acho, Mari, e o Fred mencionou isso, Passan, no brilhante discurso que ele fez agora nessa fala, eh, eu acho que passa eh pela questão da, eu tô procurando uma palavra, né, mas eu vou usar implicância, mas implicância não consegue capturar a essência da coisa, do fenômeno, né? Essa ogeriza, essa implicância, esse nojinho que boa parte das elites brasileiras, tucanopetistas em geral, eh, sentem pelo pelo bolsonarismo.

É, a direita tacanha, a direita que não comeheres de prata, né? Eh, ao contrário da direita permitida, aquela direita fofa, o Eduardo Leite, que não é direita, né? Mas enfim, então, eh, para destruir o bolsonarismo, pelo menos na cabeça deles, né, o ministro, ex-ministro agora, eh, Luís Roberto Barroso cantou talvez vitória muito cedo, né, nós derrotamos o bolsonarismo. Aí vem o Nícolas mostrar, né, a força ainda da ideia, né, do movimento dos patriotas que Jair Bolsonaro ajudou a despertar de certa forma e que as lideranças vão sendo criadas, né, jovens lideranças para manter a tocha acesa, né, essa chama da liberdade acesa. Eh, acho que a gente consegue provar que foi muito precipitada a divulgação da morte do bolsonarismo, assim como do Mark Twen. Mas o fato é

que eh eu acho que é é passa por aí essa elite, essa turma meio militante aí que ocupa a as eh várias redações de de jornais da mídia tradicional e tudo, eles sentem tanta raiva, tanto ódio, tanto nojo do Bolsonaro e seu entorno que eles sabiam de certa forma que tava eh rolando ali abuso. Alguns no no limite podiam estar realmente embuídos de uma dissonância cognitiva muito forte ali, de um desejo de acreditar que o Alexandre Morais e o STF estavam salvando a democracia, né, que repetiram tanto isso de frente pro espelho que talvez passaram a acreditar, mas acho que é minoria. Os crentes fiéis são minoria nesses casos. Eu acho que a maioria percebia que havia alguma coisa ali errada, um abuso, né, que a Constituição não tava sendo respeitada no limite, as quatro linhas estavam sendo abandonadas, tinha ali censura, a própria Carmen Lúcia reconheceu, né? Isso é censura prévia, Constituição veda, o cala boca já morreu, mas até segunda-feira por uma boa causa, né?

Vamos, vamos nessa. A Malu Gaspar, eu, eu cito sempre isso aqui, porque a Malu Gaspar virou a estrela do jornalismo com coragem, agora Andresa Mataz também, né, denunciando a turma do Supremo. Mas não faz muito tempo, a Malu Gaspar escreveu na coluna dela no Globo que olha, é preciso ter autocontenção no Supremo, porque até aqui tudo bem, foi por uma boa causa. Ela escreveu isso. Então a gente pode especular, mas com uma base de fundamento, né? Essa turma acha de

alguma forma que jogar o o jornalismo para escanteio e militar em prol dos abusos do Supremo era algo justificável para você tentar eliminar o bolsonarismo, a ameaça bolsonarista. De novo, alguns podem ser sinceros em suas crenças de que o Jair Bolsonaro representava uma ameaça à democracia, como tem um monte de gente nos Estados Unidos que acredita de verdade que o Trump representa uma ameaça à democracia. Eu acho que são pessoas que estão fazendo análises, entre aspas, muito rudimentares, não estão se atentando aos fatos, pegam muito mais algumas eh falas eh verborrágicas, a a retórica às vezes dessas lideranças nacional populistas como Trump, o Bolsonaro e tudo, em vez de olhar o governo. O governo do Trump é um governo que respeita, aliás, muito mais as regras do jogo do que o governo Biden. Assim como o governo Bolsonaro foi um governo que jogou dentro das quatro linhas. Então,

em vez de olhar para os fatos, eles se deixam levar pelas narrativas. E essas narrativas abundavam de que o bolsonarismo é uma ameaça fascistóide, a democracia e por aí vai. Então, eh, eu acho que a única forma de explicar, porque vai ter gente que vai falar: "Segue o dinheiro, acabou o Pix e tudo". Eu não acho que seja isso. Veja a coisa de 40 anos atrás, Mari, ou mais, o ex-ânancora da CBS, Bernard Goldberg, ele ele escreveu um livro chamado Baias, viés, o título. E nesse livro ele mostra

como seus pares na imprensa, na media mainstream americana tinham um viés progressista. Mas se você fosse conversar com eles, eles achavam que não. Era que nem eu na época lá numa outra emissora que eu eh discutia com um jornalista da velha guarda e eu falava: "Você é esquerdista? Olha a sua implicância com o bolsonarismo, com a dire". Eu não sou esquerdista, direitista, taxista, eu sou jornalista.

E ele enchia a boca para falar isso, porque ele acreditava que ele era o sujeito mais imparcial do mundo, que olhava de forma objetiva pros fatos e tudo. Falta honestidade intelectual a essa turma, né? Então eu nunca neguei que eu venho de uma visão de mundo liberal clássica, conservadora e por aí vai. Eu tento manter a minha imparcialidade de análise, inclusive disposto a elogiar a gente até do centrão quando eu acho que acerta e por aí vai. Esquerda é mais difícil encontrar acertos.

Mas se tiver um esquerdista falando, bom, eu tenho elogiado muito o Alessandro Vieira pela sua coragem de dizer que tá na hora de passar limpin pro poder judiciário e tem que até mesmo prender um ministro do Supremo. Ele é um sujeito com uma visão de mundo progressista, mas não me impede de reconhecer que ele vem eh tendo coragem de defender algo que muitos parlamentares que se dizem de direita, não fazem. Então a gente tem que ser honesto nessas horas. Agora eles criaram uma narrativa de que o bolsonarismo é maior ameaça que existe a democracia, que tentaram um golpe que qualquer um que for avaliar a denúncia da PGR vai ver a fragilidade, enfim, a falta de robustez, embasamento, tudo isso que a gente já cansou de discutir aqui no programa, né? E essa turma da imprensa fazia vista grossa.

Por quê? Porque queria queria eliminar o bolsonarismo à direita da equação política. queria a volta ali da da época em que tucanos e petistas se degladiiavam fingindo que eram realmente uma grande oposição um ao outro. É o o Geraldo Alkmin é oposição ao Lula e hoje é vice dele. Então não cola mais. Mas no caso

do Banco Master, alguma coisa mudou. E aí eu tenho dificuldade em se foi porque acham que já resolveram a questão do Bolsonaro ou se é porque eh, enfim, tem gente brigando de forma eh eh autofágica dentro do próprio sistema. E aí realmente tem gente muito graúda também alimentando essa imprensa. Podemos pensar aí em alguns banqueiros grandes, enfim, parlamentares, tem gente que tá alimentando e óbvio que é notícia relevante, né? Então não precisam mais ficar blindando o Supremo da mesma forma. Liberou,

liberou o ataque, né? que não é ataque, é crítica, é jornalismo, enfim, mas a turma do Supremo chama de ataque. Então é a única conclusão a que eu posso chegar, Mari, me estendi bastante, mas eu acho que tem a ver com a prisão do Bolsonaro e seu entorno e virarem essa página. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. [música] Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode

clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e [música] fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.