---
video_title: "“Fracasso retumbante”: aliados de Trump detonam visita de Lula aos EUA | 15 MINUTOS"
video_id: XYudt_sai8A
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XYudt_sai8A
video_date: 2026-05-08T18:30:06+00:00
video_description: |
  A tão esperada reunião entre Lula e Donald Trump na Casa Branca terminou sem anúncios concretos, memorandos de entendimento ou sequer uma nota conjunta. O encontro, marcado por tensões subjacentes sobre tarifas, perseguição política no Brasil e o avanço do narcoterrorismo, foi descrito por observadores internacionais como estéril. Analisamos os motivos por trás do cancelamento da coletiva de imprensa na Casa Branca — um pedido da delegação brasileira para evitar perguntas incômodas — e a falta de interesse de Trump nos minerais críticos do Brasil. Confira os bastidores desse "fracasso retumbante" em Washington e o que isso sinaliza para as eleições de 2026.
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  📌 DESTAQUES
  
  [00:00] – Saldo Zero: A frustração após a reunião entre Lula e Trump.
  
  [03:20] – Fuga da Imprensa: Por que a delegação brasileira cancelou a coletiva na Casa Branca.
  
  [07:15] – Tarifas e Tensões: O impasse sobre os 50% de imposto e a investigação da seção 301.
  
  [11:00] – Terras Raras Esquecidas: Por que Trump não mostrou interesse nos minerais brasileiros.
  
  [14:30] – PCC e Crime Organizado: O silêncio sobre o narcoterrorismo e a proposta vaga de Lula.
  
  [18:45] – Análise de Arturo McFields: "Um fanático desajeitado, não um estadista pragmático".
  
  [21:20] – O Papel de Joesley Batista: O empresário como ponte para o encontro em Washington.
  
  [23:59] – Conclusão: O isolamento diplomático e o impacto eleitoral da visita estéril.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #LulaTrump #Washington #Diplomacia #Tarifaço #Trump2026 #GazetadoPovo #BrasilEUA
---
Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencuri. Esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Jun que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossan e olá os amigos da Gazeta do C.

>> Antes de começar, aquele recado para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse [música] gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e garanta a sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos primeiros [música] seis meses. E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e também de conhecer o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo exclusivo. Agora, Fred, vamos falar do encontro entre o presidente brasileiro Lula e Donald Trump, presidente dos Estados Unidos, que deu o que falar. Pois é, Rossana,

havia muit muita expectativa em relação a essa reunião entre os dois presidentes que haviam se encontrado, né, pela última vez, eh, na Malásia no ano passado e avaliações que vão desde eh um fracasso retumbante a um ali um fiasco controlado até que a reunião teria sido levemente eh positiva. Mas eh de concreto eh nada acabou frutificando nessa reunião, inclusive, né, porque não houve nenhum anúncio por parte dos presidentes de que chegaram a algum acordo em relação aos temas tratados eh na reunião. E da parte brasileira havia cinco representantes, além do próprio presidente Lula. Estavam presentes ali o Márcio Rosa, o ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, Alexandre Silveira, ministro de Minas e Energia, Darildo Origan, atual ministro da Fazenda. Wellington César, o ministro da justiça e o Mauro Vieira, o ministro das relações exteriores. E na

contraparte americana estavam a o vice-presidente, o Jade Vence, a chefe de gabinete do Trump e a Susan Wills, os secretários de comércio do tesouro, Howard Lutnick e o Scott Bess e o Jameson Gre, que é o representante comercial dos Estados Unidos e a autoridade responsável pela investigação da sessão 301, né, que pode redundar eventualmente novas tarifas aplicadas contra o Brasil pelo governo americano. Houve ali uma grande tensão envolvendo a reunião especial se seria realizada ou não uma coletiva de imprensa pelos dois presidentes. A princípio, essa coletiva ser realizada previamente a agenda entre os dois eh presidentes. No entanto, ela foi postergada, adiada para depois da reunião e, por fim, ela acabou sendo cancelada. Então não houve ali nessa coletiva eh de imprensa, que é o momento importante, né, dessas relações entre os países, quando justamente após as reuniões ali realizadas, os costumos fazer ali declarações conjuntas dos temas que eh avançaram em relação às pautas eh discutidas. Por no final, o

presidente Lula acabou realizando uma coletiva, mas sozinho e essa coletiva foi realizada na embaixada do Brasil eh na cidade de Washington. O próprio, um dos correspondentes ali da Casa Branca, um jornalista espanhol do jornal ABC, ele, o Davi Alandet, ele falou justamente sobre essa questão da do cancelamento e da coletiva. Ele falou o seguinte, que algo estranho está acontecendo na Casa Branca. Lully Trump se encontra no momento sem câmeras em um salão oval fechado à imprensa. Uma visita carregada de tensões subjacentes por causa de Bolsonaro, as tarifas, Cuba e a Venezuela. conforme, né, se criava

uma expectativa se seria ou não realizada a coletiva, ele fez uma outra postagem falando o seguinte: "Da casa branca com Lula e Trump, de qualquer jeito que se olhe, isso não é habitual. Aqui é relativamente comum que um ato fechado à imprensa acab se abrindo por decisão de Trump. O estranho é o contrário, que a imprensa esteja convocada e o evento se feche, como aconteceu com Lula na quinta-feira. Segundo fontes consultadas, o pedido partiu da delegação brasileira. Vários jornalistas americanos me disseram hoje que queriam perguntar ao presidente brasileiro se a condenação a Jair Bolsonaro responde a uma perseguição política do executivo ou do poder judiciário. Era uma pergunta incômoda

para Lula e, sem dúvida, na minha opinião, ajuda a explicar porque o Brasil preferiu manter tudo ou pelo menos uma parte decisiva do encontro a portas fechadas. E ele, então, esse jornalista criticando o fato de que eh acabou não se sendo realizada essa coletiva na própria eh Casa Branca, como é usual. eh nesses encontros entre o presidente Trump e demais eh lideranças estrangeiras. E dentre as questões abordadas ali pelos dois presidentes que eles reconheceram que foram temas tratados, está a questão das tarifas que acabou ganhando um destaque nessa reunião, né? Eh, o Brasil teve as as tarifas aplicadas contra se em júrio do passado, né? Aquela tarifa maior

relativamente aos demais países do mundo, uma tarifa de 50%. recentemente houve a decisão da Suprema Corte americana eh declarando que o Trump utilizou uma base jurídica que não era a base legítima para aplicação dessas tarifas. Então, grande parte eh dessas tarifas eh caiu, mas ainda restam ali tarifas aplicadas pelo governo americano. E a própria, como eu disse no início, a sessão 301, essa investigação para apurar práticas comerciais injustas identificadas pelo governo americano, que essa investigação está tramitando e eventualmente com a conclusão dos trabalhos em julho agora desse ano, pode ser que venham eh novas tarifas. Mas essa é uma preocupação do governo eh brasileiro, especialmente, né, com o atingimento ali de vários setores estratégicos do Brasil, que tem nos Estados Unidos o principal mercado eh exportador.

Em relação especificamente, ao terma das tarifas, eh eles chegaram um consenso eh nesse aspecto eh de realizar novas reuniões, né? vão ser realizadas nove reuniões, a constituição de grupos de trabalho, mas nada de concreto sobre o anúncio da eventual levantamento das tarifas eh já [limpando a garganta] existentes. E disseram que ali ao longo da reunião, né, o interlocutor americano mais duro foi justamente o representante comercial, o Jameson Greer, eh, que, né, disse que o Brasil praticava ali tarifas e tem praticado tarifas e proporcionalmente mais altas do que aquelas praticadas pelos Estados Unidos em relação aos produtos brasileiros. O próprio Lula fez referência a esse aspecto, disse o seguinte: "Ele sempre acha que nós cobramos muito imposto", disse ele referindo isso ao Trump. Nós dissemos para ele, não, porque nós temos a média do imposto que nós cobramos de vocês era 2.7%, apenas 2.7%, mas eles

continuam teimando. Não, mas tem produto que é 12%. Então eu falei assim: "Dr. Trump, vamos fazer o seguinte, vamos colocar um grupo de trabalho e vamos permitir que esse moço da indústria do comércio do Brasil junto com o seu moço do comércio sentem em 30 dias apresentem uma proposta pra gente poder bater o martelo. Quem tiver errado vai ceder. Se

a gente tiver que ceder, nós vamos ceder. Se vocês tiverem que ceder, vocês vão ter e que ceder. Havia a expectativa também de eventual anúncio sobre a questão dos minerais críticos das terras raras. Eh, no entanto, segundo as informações, esse tema ficou eh meio que escanteado e não trataram ali e não, inclusive não identificaram no presidente Trump tanto interesse assim eh pelos minerais críticos eh brasileiros. O que pode estar também por trás essa questão que eh como também tratamos aqui no 15 minutos, né, em fevereiro os Estados Unidos realizaram um grande evento com 54 países do mundo e com a própria Comissão Europeia em que fizeram ali uma série de acordos eh bilaterais eh para garantir justamente acesso, né, à exploração de terras aras nesses países. Então, e a partir desses

acordos feitos pelos americanos, eles podem ter perdido o interesse e nessas terras raras brasileiras. Considerando também a própria questão de que uma empresa americana que explora Terras Raras adquiriu a empresa goiana Serra Verde, né, que hoje é a mina de exploração de terras raras no estado de Goiás aqui no Brasil. A principal questão também que havia uma expectativa muito grande, né, era a questão da classificação das organizações criminosas brasileiras como organizações terroristas. E o Lula falou simplesmente que esse assunto não foi abordado, né, nessa reunião. Ele disse o seguinte: "Não discutimos isso. O que eu

queria dizer, eu entreguei por escrito. Cada assunto que eu discuti com o presidente Trump, além dos ministros falarem, eu entreguei a ele cada proposta nossa escrita em inglês para que ele para não ter dúvidas sobre o que nós queremos, porque estamos levando muito a sério essa questão do crime organizado. O que o Lula falou em relação ao combate ao crime organizado, ele falou que e queria estabelecer um acordo de cooperação internacional com os Estados Unidos com duas frentes principais: combate à lavagem de dinheiro e o tráfico e de armas. E chegou a sugerir e segundo a fala do Lula, que se constituísse um grupo de trabalho com os demais países da América Latina. A questão é que já existe, né, essa iniciativa, o escudo das Américas, que teve uma reunião eh na Flórida no início de março e que em que o Brasil não esteve presente, né, junto com a Colômbia, também não foi, o próprio México, né? Então, já há um grupo de

trabalho constituído e na América Latina justamente para combater o narcotráfico. E o Lula, né, querendo estabelecer como prioridades essas duas questões que eu falei, lavagem de dinheiro e tráfico de armas, sendo que o principal problema hoje é o tráfico de drogas, até porque a lavagem de dinheiro é feita, né, lavagem do dinheiro do tráfico de drogas. Ele disse o seguinte em relação a isso. Eu disse a ele que estamos dispostos a construir um grupo de trabalho com todos os países da América Latina e queçá com todos os países do mundo para criarmos um grupo forte de combate ao crime organizado. O Trump eh deu uma declaração, fez uma publicação na sua rede social, Truth Social, se referindo à reunião e ele falou o seguinte: "Acabei de concluir minha reunião com Lula, o presidente muito dinâmico do Brasil. Discutimos muitos tópicos,

incluindo comércio e especificamente tarifas. A reunião transcorreu muito bem. Nossos representantes estão programados para se reunir, para discutir certos elementos chave. Reuniões adicionais serão agendadas nos próximos meses conforme eh necessário. E a própria conclusão eh do Celso Amorim, principal assessor do Tamp Relações Internacionais, que esteve ausente desse encontro, que ele falou que achou a visita excelente, que ele se sentiu presente, né, a despeito dele não ter ido e que nem todas as questões foram resolvidas, mas todas foram encaminhadas. Então, eh, aqui também uma

divergência sobre, né, os reais eh resultados concretos dessa reunião. O Paulo Figueiredo disse o seguinte, que se referindo à mensagem do Trump, isso é o que o Trump fala sobre quase qualquer um. Eh, as informações que eu tenho, no entanto, são que nada resultou da reunião de de hoje, nada. Lula esperava que fosse Dorbar Trump fazer coletiva de imprensa e não rolou. Ninguém pode negar que as coisas não saíram como o Lula esperava hoje. E o Arturo Mcfields, que

foi embaixador da Nicarágua na América Latina e hoje é um dos principais estudiosos dos assuntos políticos da América Latina, ele escreveu um artigo duro se referindo a essa reunião realizada entre Trump e Lula. Ele falou o seguinte, que 3 horas foram, né, o tempo ali de conversas e zero acordos, o fracasso retumbante de Lula em Washington. Presidente Lula retorna no Palácio do Planalto de mãos vazias e com uma foto extraordinária. A visita tentou vender a imagem de um grande estadista. as vésperas de uma eleição que testa a resiliência do líder esquerdista. Nos

últimos meses, o Lula insultou e criticou o presidente Trump, também negou o visto a um funcionário americano e chegou a expulsar um adido de segurança naquele episódio envolvendo o ex-deputado federal Alexandre Ramage. O resultado foi uma reunião estéreo e fria. Assim como Gustavo Petro, Lula não quis consider uma coletiva de imprensa ao lado de Trump. Sobre o colombiano, Trump disse: "Nos demos muito bem e a reunião foi excelente. Sobre Lula foi uma boa reunião, nada além disso. Lula

chegou acompanhado de uma robusta delegação de ministros e altos funcionários das áreas de segurança e comércio. Não adiantou. Ao final do encontro não obteve um acordo, um memorando de entendimento, uma nota conjunta, nada. Na luta anga antidrogas, Lula não conseguiu firmar acordos porque não acredita no combate frontal, mas em políticas sociais e mão branda, uma política fracassada que promove impunidade, crime e miséria. Estados Unidos e Brasil são as maiores economias das Américas, precisam um do outro. E

Lula lembrou que durante o século passado os Estados Unidos foram o principal parceiro comercial do Brasil até serem ultrapassados eh pela China no início dos anos 2000. também reconheceu que ainda existe espaço para aprofundar essa relação. E a Lula não importa o Brasil, mas sua agenda política pessoal. Nenhum presidente sério chega a reunião bilateral para defender uma ditadura. Tá se referindo aqui à questão da de Cuba, porque o Lula teria tratado do assunto de Cuba com o presidente americano. Ele

chegou inclusive a dizer que, ah, do que ele entendeu da reunião, o Trump não estaria disposto a invadir Cuba. E aí ele falando: "O Lula teve medo, fugiu da Casa Branca e se refugiou na embaixada do Brasil. lá controlava a narrativa, as luzes, o telão, a encenação. E, mais importante, o presidente dos Estados Unidos não estava presente. Eh, Lula tem plena consciência do poder do presidente Trump e sua influência política. Sabe

que diante do empate técnico que mantém nas pesquisas com Bolsonaro, um apoio de Trump poderia garantir sua vitória esmagadora ao seu principal adversário nas eleições de outubro. Embora Lula não tenha obtido resultados concretos em sua visita, passar 3 horas reunido com com o presidente da nação mais poderosa do mundo não é pouca coisa. O problema é que Lula é um fanático político desajeitado e não estadista pragmático. Trump já disse que não que houve química, já já não disse que houve química, nem que Lula lhe agradava muito. Não. O tom de seus comentários

foi bastante moderado. Isso é lógico, porque o presidente brasileiro é inimigo do dólar, da democracia e da liberdade de imprensa. As terras raras e o enorme peso comercial do Brasil continuarão abrindo oportunidades entre as duas maiores economias da região. No entanto, são necessárias propostas claras: vontade política, pragmatismo e todas essas qualidades de chefe de estado que Lula nunca teve. e jamais eh terá.

Então, eh há uma divergência aí, né, sobre os resultados, que de fato não foi apresentado nada de concreto em relação a todos os temas ali que foram abordados. A própria questão, né, o os irmãos Batista, o Joesle Batista esteve presente Washington e ele teria sido a ponte aí justamente para que essa reunião fosse realizada entre o Trump e o Lula. E havia uma expectativa de que se anunciasse investimentos dos Estados Unidos em relação às terras aráas, envolvendo inclusive uma empresa do Jesley Batista. Mas isso também acabou eh não acontecendo. Agora vamos aguardar então os próximos capítulos, né, a partir eh desse do anúncio desse grupo de trabalho ali que ainda vai realizar novas reuniões e aguardemos mais, né, eh diferente das expectativas, não temos grandes novidades em relação a essa reunião. R.

>> Bom, é isso. O episódio de hoje fica por aqui. Você sabe, análises desse tipo você só tem aqui na Gazeta do Povo. Por isso, você pode fazer a sua assinatura acessando gazetadopovo.com.br/

br/oferta. E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros. Tchau.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, [música] assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.