---
video_title: "FLAVIO BOLSONARO COBRA REDUÇÃO DA MAIORIDADE PENAL - CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: ke-MFgVEQWo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ke-MFgVEQWo
video_date: 2026-05-05T01:30:39+00:00
video_description: |
  Durante o Café com a Gazeta do Povo, Jorge Serrão comenta sobre a proposta do senador Flávio Bolsonaro (PL). Pré-candidato à presidência da República, Flavio defende a redução da maioridade penal. Para Serrão, antes de discutir maioridade penal, o Brasil precisa resolver problemas como injustiça,  impunidade e excesso de leis sem aplicação coerente.
  
  #FlavioBolsonaro #maioridadepenal #JorgeSerrao
---
Flávio Bolsonaro propondo a redução da maioridade penal. OK? É um tema que merece debate. No entanto, antes disso, a gente tem que discutir dois aspectos brasileiros de extrema gravidade. Brasil é hoje o país da injustiça e o país da impunidade.

São coisas diferentes, mas que caminham juntas hoje no Brasil. O Brasil não está fazendo justiça aqui. Ou as pessoas são condenadas indevidamente ou elas não cumprem a pena efetiva para a qual foram condenadas. A lei criminal se aplica para uns e por questão de conveniência não se aplica para outros a mesma lei penal. Então fica uma sensação no Brasil que primeiro de tudo temos que resolver a questão da injustiça e da impunidade.

A questão legal, o nosso problema é legal no sentido da quantidade absurda de leis que temos em vigor. No entanto, a gente tem lei para tudo e as leis são efetivamente cumpridas. No caso específico da área criminal, as leis são cumpridas. aquele que comete um crime está efetivamente cumprindo a sua pena como deveria, né? E na questão das injustiças, quem é condenado injustamente, é obrigado a cumprir um crime, como é que fica a situação desse que é obrigado a cumprir a pena? Então,

o debate tem que ser em torno da questão da justiça. O Brasil precisa voltar a ser um país em que se pratica justiça. É mais justiça e menos burocracia e gasto no poder judiciário. Esse tem que ser um programa de governo. Aliás, vamos pro segundo ponto que é a questão do Flávio Bolsonaro aí definindo o programa de governo. Se vai escolher ministro, se

vai escolher o vice. Não. A prioridade agora é definir uma agenda, é definir o que fazer. Isso é infinitamente mais importante do que você colocar ali o nome que vai atuar no ministério. É preciso lembrar um ponto importante. O

próximo governo, independentemente de quem seja eleito, pode ser o Flávio ou até o Lula reeleito, vai segurar uma bomba, porque o governo Lula está cada dia mais desgovernando o Brasil, deixando uma herança maldita. ou para ele mesmo ou para o seu adversário político. Então, é preciso ter a agenda. O próximo presidente da República tem que deixar claro paraa população, pro eleitor, o que efetivamente ele pretende fazer. Yeah.