---
video_title: "Missa vira palanque e padre ameaça negar Eucaristia a fiéis / CAFÉ COM A GAZETA DO POVO"
video_id: kga0UUFdHCc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kga0UUFdHCc
video_date: 2026-02-10T20:00:40+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  No Café com a Gazeta do Povo, Carla Lima, Anne Dias, Lucas Saba e Serrão comentam a polêmica envolvendo o padre Flávio Ferreira, da paróquia de Santa Efigênia, em Córrego Novo (MG), que declarou que apoiadores do deputado Nikolas Ferreira não mereceriam receber a Eucaristia. A fala, gravada em vídeo e amplamente divulgada nas redes sociais, provocou indignação entre fiéis e levou a Diocese a divulgar uma nota oficial.
  O debate gira em torno dos limites entre fé e política, liberdade religiosa, o papel do sacerdote e os preceitos da Igreja Católica sobre a Eucaristia.
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/yfQ5xq7sbZ0
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – Declaração do padre e repercussão nas redes
  ⏱ 02:45 – Fé, política e os limites da atuação religiosa
  ⏱ 06:10 – Caminhada de Nicolas Ferreira e diversidade de apoiadores
  ⏱ 09:30 – Eucaristia e os preceitos da Igreja Católica
  ⏱ 13:40 – Nota oficial da Diocese de Minas Gerais
  ⏱ 16:20 – Liberdade religiosa, cristofobia e riscos autoritários
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #nikolasferreira 
  #IgrejaCatólica
  #LiberdadeReligiosa
---
Vamos pro próximo assunto agora. O assunto da enquete, inclusive sobre o padre Flávio Ferreira da paróquia de Santa Efigênia em Córego Novo, Minas Gerais. Ele falou em alto e bom som, né? Esse vídeo circulou nas redes sociais e repercutiu bastante. Inclusive disse que apoiadores de Nícolas não mereciam receber a Eucaristia, o corpo de Cristo.

Declarou, essa declaração dele repercutiu bastante. Inclusive ele pediu que as pessoas deixassem a igreja. É. Minha gente, o negócio tá tá complicado, né? Só tem uma questão importante.

Talvez ele não saiba quais são os preceitos da Igreja Católica. A Igreja Católica tem uma visão muito clara e muito equilibrada sobre a questão da política e da fé. igrejas não se posicionam nesse sentido. A igreja pede sim que eh não existe ali uma uma um oferecimento partidário ou ideológico na questão política da Igreja Católica. A Igreja Católica, ela prega que você participe da sua vida política, que você entenda sobre para que você possa lutar pelos seus direitos enquanto cidadão. Ponto. É isso. Sabe o que que a

Igreja Católica vai contra? Corrupção, roubo. É isso que a igreja vai contra. Só que a gente sabe que em todos os meios sempre tem alguém com uma opinião que destoa que é diferente. E nesse caso, o padre usou a verbalização para se colocar contra a fala aí e tudo que aconteceu, né? toda essa caminhada eh

que o Nicolas promoveu, porque nessa caminhada não tinham apenas evangélicos, tinham católicos, tinham pessoas de outras religiões. E que bom que essas pessoas estavam lá eh andando e caminhando pelo Brasil. Que bom. Eu vou colocar o destaque aqui pra gente discutir, Anne. Eu sei que a gente tem as falas do Nicolas também na sequência.

E aí ele ameaçou a negar a Eucaristia, apoiadores de Nicolas, eh eh enfim, nessa igreja e foi filmado, tem a imagem, tem o vídeo falando sobre isso. É, antes da gente devolver para São Paulo, eu queria tua opinião sobre esse tema, Anne, eh, que é bastante importante, né, essa questão da da de padres opinarem, sendo que já teve inclusive uma nota da diocese de Minas e se desculpando e dizendo que o padre estaria muito arrependido pelo pela fala dele. Foi uma fala muito afrontosa, eu diria. >> Perfeito, Carla. a sua fala foi ótima sobre esse tema ali, porque de fato eh religião e política são assuntos extremamente delicados e cabe, né, claro, a uma igreja católica, igreja que defende a fé cristã de preservar a liberdade de seus fiéis. A gente tá

falando aqui sobre catolicismo e não sobre, por exemplo, a lei xária que acontece lá no Oriente Médio, em que as pessoas não têm opção nenhuma, política ou religiosa ou nada. Aqui no Brasil, no país que defende, que é um estado laico, que defende a liberdade religiosa e é um pilar fundamental para nossa Constituição, é absurdo. A gente tá discutindo que um fiel chega na igreja e tem a sua a viés político questionado dentro da própria igreja. Seja lá qual que é esse viés, né? também não acharia certo se um padre eh falasse que negaria a eucaristia para alguém que é petista, por exemplo, para mim, na minha opinião, está equivocado. Não é função de um

padre, de um sacerdote definir qual que é a fé do fiel, né? A função dele é ser um instrumento entre Cristo, entre o que a Igreja Católica e o cristianismo defende e o fiel. ele tem que servir ali como um instrumento para para conectar a fé daquele fiel com a espiritualidade e não a política, né? Então isso por si só para mim já é extremamente equivocado. É eh e contra preceitos fundamentais do cristianismo. E aí quando a gente

observa ainda mais o mérito do que ele tá julgando, que ele acha que é errado, eu me questiono ainda mais o que que está errado, o que que é contra o cristianismo em fiéis irem caminhar e se manifestar a sua opinião política indo, enfim, a o principal questionamento dessa caminhada, dentre tantos, é abusos do STF em relação a pessoas que estão presas, pessoas que estão dentro de uma prisão exercendo eh penas, né? né, cumprindo com penas completamente ilegais, pessoas que estão sendo torturadas dentro da prisão, pessoas que estão eh sendo limitadas de comer dentro da prisão. A gente já discutiu aqui casos de pessoas que saíram ali com o peso muito mais baixo do que entraram. Eh, ou pior, pessoas que perderam a vida dentro da prisão. Vamos lembrar que o Nicolas, ele homenageou cada 10 km uma vítima dessas situações. E o primeiros

10 km, salvo engano, foi o Clasão que perdeu a sua vida dentro da prisão. Então, o que eu me pergunto é o que que tem de anticristão em você e se manifestar defendendo vida de pessoas que estão sendo condenadas injustamente? E ainda assim, se o padre entende que não, eles tentaram dar um golpe de estado. A Débora queria acabar com o estado democrático de direito. Se se esse for o entendimento do padre, ainda [roncando] assim isso não é uma atitude cristã, porque o cristianismo ele ele prega ali o perdão, né? ele prega eh

você amar e respeitar o próximo independentemente das suas ações. Então, ainda que o padre entenda que a decisão do STF esteja correta, que na minha opinião é uma visão absurda, não tem nada de anticristão alguém encaminhar ou apoiar o Nicolas porque ele fez essa caminhada. Então, por mim tá tudo errado nessa situação e, infelizmente é uma pessoa que não representa a instituição da Igreja Católica, que sempre se demonstrou ser assim uma uma igreja extremamente séria, coerente, correta, com princípios que são respeitados, não é à toa que tem toda essa hierarquia ali. Eh, então é triste para mim, Carla. A gente tá num Brasil em que todos os dias aqui a gente discute liberdade de expressão e a gente chega nesse limite que é discutir liberdade religiosa, que não deveria ser algo a ser discutido, é algo a ser respeitado e ponto. Não tem

que tá falando se deve ou não deve. as pessoas têm que ser ter a sua liberdade religiosa e ponto. Então, é mais um uma situação assim que me enche de tristeza, assim como quando a gente discute liberdade de expressão. Para mim é um princípio que não nunca deve ser desrespeitado, porque é o início de regimes autoritários, né? A gente discute aqui, inclusive, acho que é bom até você comentar sobre a a campanha da cristofobia que foi feita na Gazeta do Povo, em que a gente observa, por exemplo, no caso da Nicarágua, um país aqui da América Latina que é tá tomado por preconceitos religiosos, por um viés autoritário, né? A Nicarágua é uma

ditadura que persegue padres, que persegue fiéis, que persegue a religião cristã. E aí hoje a gente vê um padre dentro do Brasil indo contra alguém que é na essência, na ponta lá, o Nicolas é um crítico à ditadura da Nicarágua. As pessoas que estão indo é críticos a ditadura da Nicarágua. Então para mim não faz o menor sentido e é uma vergonha de fato a gente ter que estar discutindo esse tema no dia de hoje. Carl, >> tem um pessoal comentando aqui e e você que votou dizendo que a igreja eh tá certa, que tem que se posicionar. Não

tem que se posicionar. Igreja Católica Apostólica Romana não se posiciona politicamente. Quem é católico sabe disso. Só que, infelizmente, existem líderes dentro da própria igreja que destoam ou que não entendem ou que vivem numa bolha, como qualquer em qualquer sociedade. Pessoas vivem em bolhas, não sabem a realidade do que acontece aí fora.

Na China, o comunismo chinês cercou uma igreja e ameaçou a tirar fogo dentro com as pessoas lá dentro, com padres lá dentro, com fiéis lá dentro. Vocês têm uma noção da seriedade disso? Talvez esse padre não saiba disso. A cristofobia é uma realidade e ela está chegando no Brasil. Prestem atenção nessa informação.

Se esses padres soubessem realmente politicamente o que acontece, pode ter certeza. absoluta que ele pensaria, agiria de outra forma e jamais falaria uma heresia dessa dentro da igreja. Corpo de Cristo não se escolhe para quem dá. Corpo de Cristo ele é anunciado para todas as pessoas, de todas as cores, de todas as raças. É simples. Quem aceita o corpo de Cristo

aceita ser cristão, aceita ser católico. Ponto final. E eu tô falando isso, poucas pessoas sabem, mas eu sou catequista. Então, é algo que eu levo muito e essa imparcialidade para dentro ali da catequese paraas crianças, que elas precisam realmente entender o que é a eucaristia. E ponto.

Então, eu vou passar isso lá para para São Paulo para os meninos poderem discutir. Tem bastante informação aqui chegando, né? E se a gente conhecesse exatamente profundamente os preceitos da Igreja Católica, a gente saberia que isso vai passa assim a quilômetros da realidade mesmo. Eu sigo com vocês aí, Lucas. >> Bom, Cristo veio para todos, né? E até

onde eu sei, não é esse padre que vai escolher quem deve ou não receber uma Eucaristia. Aguardamos, aliás, estamos com o espaço aberto para porque agora que a gente pergunta onde tá eh a Confederação Nacional dos Bispos, que toda hora adora se colocar em meio a polêmicas, vamos ver se o alto escalão eh da Igreja Católica irá se manifestar nos próximos dias ou nas próximas horas, porque esse vídeo rodou o Brasil. Isso mexeu com eh com muita gente, eh algumas pessoas e, aliás, viralizou pelos próprios fiéis que lá estavam e acharam aquilo ali um absurdo. Então tem uma série de questões que precisam ser debatidas, entre elas o papel desse padre que não tem que escolher quem deve ou não receber a eucaristia, insisto, Cristo veio para todos. Então é um absurdo. Modestia parte fico até sem

palavras porque é é assim e o Brasil a gente vive vários desmandos, tá? No poder judiciário, a gente tem uma crise moral, a gente tem uma crise nos costumes, a gente tem uma crise com várias questões, desde pregar eh eh banheiro neutro, toda, série, a gente tem a gente passa por uma das maiores crises morais da humanidade, sobretudo no século XX. Agora, essa de passar a misturar religião de quem deve ou não eh receber eh a Eucaristia, o corpo do Senhor Jesus Cristo, aí agora já virou bagunça. E esse que é o problema dessa nossa eh eh liberdade em que se pode tudo. Então, aguardamos, vamos a A Gazeta do Povo entrou em contato ontem com a CNBD para ver se há algum posicionamento por parte deles. guardamos eh esse esse

posicionamento tão importante. Serrão, antes de você comentar, vamos fazer o seguinte. Eh, eu acho que agora vai causar uma revolta geral nos nossos espectadores, mas é preciso. Vamos colocar então, Rafa, o primeiro vídeo em que o padre ameaça negar a Eucaristia para quem seguir Nicolas Ferreira. Vamos colocar concordando é >> tem católico concordando comigo. Aí vou

falar mais uma coisa. Se você concorda comigos que não tem gastão, por favor, sai da recepo.

Foi um dos vídeos mais bizarros que eu já vi, porque claro, eu já vi pessoas usando, né, do altar para poder criticar políticos ou políticas, seis de direita ou de esquerda, padres e pastores. Mas o que este padre fez aqui em Minas Gerais foi algo muito além disso. Ele condicionou a Eucaristia, que dentro da igreja católica, né, o maior sacramento, né, o momento de maior comunhão com Cristo. Ele condicionou isso a me apoiar ou não. Se você não me apoia, então você pode ter comunhão com Cristo. Se você me

apoia, você não pode ter comunhão com Cristo. Certo? Eu preciso lembrar as pessoas que assim, eu sou um simples deputado federal. O que que nessas pessoas que eu tô incomodando tanto para elas se sentirem incomodadas de no momento, né, do culto elas fazerem, né, esse tipo de de crítica e de até mesmo heresia a nível máximo? E elas não estão se indignando com outras coisas que para mim sim, dentro do cristianismo isso vale e muito, porque eu tenho votado contra um projeto, né, populista para poder colocar cabresto em cima das pessoas, que foi a questão do gás, inclusive em ano eleitoral, e a gente sabe, né, de que o governo de esquerda faz isso há 20 anos, dando migalhas para o povo para depois ter o voto deles.

Então não se trata, né, de caridade como a igreja faz, se trata de literalmente assistencialismo para poder escravizar aquela pessoa. O fato de eu ter votado contra isso indigna mais este padre e essas autoridades, né, religiosas do que as a esquerda que milita em prol de matar uma criança dentro do ventre, que é o aborto. Os escândalos, né, do NSS, velhos sendo roubados não escandaliza para eles poderem também fazer críticas em cima do altar. as pessoas recebendo, né, ditadores aqui sanguinários aqui no Brasil, não indignam os escândalos, né, do Banco Master aí envolvendo um monte de pessoas, não indign, né, o altar. Eh, mas um simples deputado incomoda uma autoridade, né, religiosa que se porta, né, como um militante no altar, eh, mais do que todos esses escândalos. Sendo bem

sincero, para mim, eh, eu quero deixar isso aqui bem claro, que isso daqui não é uma guerra material, isso aqui não é uma guerra política, isso aqui é uma guerra espiritual. E eu não tenho dúvidas de que tanto de coisas que eu tenho enfrentado, que nós temos enfrentado, eh, é simplesmente a trevas, as trevas aí, né, se levantando. Mas se Deus é por nós, quem será contra nós? Bom, a diocese eh se posicionou na figura eh eh do seu bispo Dom Joarez Seco. A nota é extensa, mas o principal trecho da nota diz o seguinte: abre aspas. A diocese assume o compromisso de

tomar as devidas providências necessárias para que episódios desta natureza não voltem a ocorrer. Preservando a sacrilidade da missa, reiteramos nossa responsabilidade com o diálogo aberto na comunidade para restaurar o o clima de fraternidade e respeito mútuo. Antes do Serrão comentar, Rafa, faz o seguinte, passa só o vídeo do padre de novo, por favor. Só o do padre

católico concordando aí. Tem católico concordando vou falar mais uma coisa. Se você concorda comigos que não temão de gasto, por favor saia da receber. >> Saia da igreja agora. Você não merece receber a Eucaristia. Ou seja, ele

escolhe quem deve, quem é digno de receber a Eucaristia ou não. E ele escolhe porque, segundo ele, a igreja é dele. Serão. >> É. E se você não concorda que o pobre receba o gás, meu Deus do céu, gente, precisamos recuperar a sanidade mental para fazer política no Brasil.

Isso que tá acontecendo aqui em nosso país é absolutamente insano. E o pior, pode notar, em geral é o chamado esquerdista progressista que parte para agressão o tempo todo. São eles que ficam criando essas condicionantes absurdas que tentam subjugar o seu direito ao livre pensamento. Então, se você pensa diferente, você vai ser punido. Nesse caso, você não vai receber a Eucaristia.

Meu Deus, olha, a sofisticação do suborno, ela saiu do inferno e foi além do céu. Não é insano isso que estamos vivendo no Brasil. Então, a gente precisa fazer um apelo a todos. Cada pessoa hoje que tá fazendo política, que tem a sua verdade, que tem a sua visão, pense bem o quanto você está fazendo de bem ou mal ao outro, ao outro ser humano. Política a arte do que fazer. Se você tá fazendo

coisa ruim, você está fazendo uma péssima política. Você está fazendo a antipolítica. E isso que a gente viu, esse exemplo claro aí. do padre foi um exemplo de antipolítica, mas a gente tá vendo exemplos parecidos com esse. Esse aí foi um exemplo extremo que envolveu política com religião, mas tem gente que mistura a política com futebol, a política com ensino, a política misturando com tudo da pior maneira possível. E a gente

precisa ter a política sendo recuperada. Hoje, hoje a grande luta brasileira hoje é pra gente ter a política tendo uma visão cristocêntrica. O brasileiro, que é um povo eminentemente cristão, precisa dar um sentido cristocêntrico à política. O que que significa isso? é você pegar o melhor dos exemplos do Cristo e trazer pro seu comportamento diário. A gente

tem obrigação de tentar imitar o exemplo de Cristo. Esse é o maior desafio da pessoa que se julga cristã. Então, na hora de fazer política, você que é cristão, você não pode se deixar tomar por nenhum tipo de ódio. E o discurso do padre foi um discurso de ódio, foi um discurso excludente e foi um discurso preconceituoso, causando prejuízo para a religiosidade e causando prejuízo ao ser humano que ele, como religioso, tem a missão de salvar. ele como um catequista, que é a natureza dele profissional, ele jamais poderia ter esse tipo de comportamento. Então,

pro padre, eu vou dar a minha mais lamentável nota -13, mas vou lembrar, não é só esse padre que tá tendo esse tipo de comportamento, não. Todos nós precisamos nos policiar para fazer da política algo sério, algo que não seja uma manifestação de ódio e ressentimento o tempo todo. Você pode discordar, você pode brincar, você pode ironizar, faz parte da luta política. Mas quando você transforma ação em coisa que vai prejudicar o outro, isso é a antipolítica. E a antipolítica é desumana e, portanto, absolutamente condenável e inaceitável.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela, você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.