---
video_title: "Trump alega trabalho escravo na pecuária e sobem tarifaço contra o Brasil para 37,5% | 15 Minutos"
video_id: kHIPRcGIVJs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kHIPRcGIVJs
video_date: 2026-07-24T18:30:06+00:00
video_description: |
  A guerra comercial movida por Washington atingiu em cheio as exportações brasileiras com uma nova e dura canetada do governo Donald Trump. No episódio de hoje do podcast 15 Minutos, o analista Frederico Junkert explica como a aplicação da Seção 301 da Lei de Comércio dos EUA resultou em uma tarifa adicional de 12,5% sobre o Brasil, alegando falhas no combate ao trabalho forçado nas cadeias produtivas globais.
  
  Entenda o impacto prático dessa decisão: acumulada com a sobretaxa anterior de 25%, a alíquota cobrada sobre cerca de 3.000 produtos nacionais chega a 37,5%, colocando em risco mais de US$ 10 bilhões em vendas para o mercado americano. Veja os bastidores dos relatórios apontados pelos EUA — que citam investigações sobre a JBS no Pará e a BYD na Bahia —, o levantamento da Amcham sobre os prejuízos e a reação oficial do governo brasileiro, que promete acionar a OMC e aplicar a Lei de Reciprocidade contra produtos americanos.
  
  🏆 Vote no 15 Minutos no Prêmio iBest e nos ajude a conquistar o maior prêmio digital do Brasil: https://premioibest.vote/747571429. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  
  00:00 - Introdução: Os Estados Unidos anunciam nova tarifa contra o Brasil
  01:03 - Investigação da Seção 301 e o julgamento na Suprema Corte americana
  02:26 - Tarifa de 12,5% imposta a 60 economias por trabalho forçado
  03:47 - Produtos brasileiros isentos e exceções estratégicas
  04:47 - As alegações de trabalho escravo no setor pecuário e o relatório da Repórter Brasil
  06:40 - Os casos da BYD e JBS citados no âmbito do Ministério do Trabalho
  08:35 - Impactos econômicos: Tarifa cumulativa de 37,5% e o posicionamento da Amcham
  10:04 - Governo brasileiro promete acionar Lei de Reciprocidade e a OMC
  11:51 - Encerramento e assinatura da Gazeta do Povo
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0
  
  #JBS #BYD #Trump #MarcoRubio
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rustana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Yunker que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Ran. Olá, os amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar, aquele recado super importante para quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo, é só acessar a gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e garantir sua assinatura aí pagando apenas R$ 1,90 por mês nos seis primeiros meses. Então não perde essa chance porque esse preço é por tempo limitado. Então aproveita aí que tem link na descrição do vídeo aqui no YouTube para você clicar, facilita sua vida. Tem também QR code aí na tela para você apontar a câmera do seu celular. E se você tá com a gente no canal do YouTube, não esquece de deixar aquele like no nosso vídeo, porque isso também é muito importante, ajuda muito o nosso canal. E claro, se você também tá no

YouTube, não deixa de conhecer o nosso clube de membros, porque lá também tem conteúdo exclusivo pros assinantes do clube. Agora, Fred, vamos falar sobre tarifaço, porque Estados Unidos anunciou uma nova tarifa que pode ser aplicada ao Brasil. Vamos explicar para quem tá em casa o que que é isso. >> Pois é, Russana, uma nova tarifa de 12.5%, 5%, se somando aquela eh de [limpando a garganta] 25% dentro de uma outra investigação que havia sido instaurada pelo governo americano para apurar a suposta prática de trabalho escravo, não só contra o Brasil, mas também contra 60 outros países. Essa

investigação foi instaurada em março desse ano. E por que que ela foi instaurada? Basicamente, porque e a Suprema Corte americana havia julgado que o presidente americano, ao se utilizar da lei de comércio exterior para aplicar o grande tarifaço, né, o chamado Liberation Day em abril do ano passado, ele fez uma atuação abusiva dessa lei, uma atuação inconstitucional, né, invocação dessa lei, porque essa lei fala no poder do presidente de regular o comércio internacional. E a Suprema Corte americana chegou a entendimento de que o poder de regular não incluía o poder de tributar o comércio internacional por meio das tarifas. E assim, né, declarada a inconstitucionalidade dessa base legal utilizada pelo [limpando a garganta] presidente Donald Trump, ele então resolveu justamente se utilizar de outros instrumentos legais para continuar aplicando as tarifas contra os demais países eh do mundo dentro dessa guerra comercial. E foi justamente a

partir dessa decisão da Suprema Corte que o governo resolveu se valer da investigação da sessão 301, que é o mecanismo, né, de investigação para fins de apurar práticas comerciais injustas ou discriminatórias contra eh produtos americanos. E foi assim que eles instauraram essa grande investigação, né, englobando 60 países, incluindo o Brasil, que somados esses países, né, eles eh tem ali soma de 99% do comércio internacional dos Estados Unidos. Então, o objetivo foi justamente contornar essa decisão da Suprema Corte, né, invocando uma outra base legal para fins de aplicação daquele tarifácio que já havia sido, né, aplicado eh no ano passado. Então, foram 60 países atingidos por essa medida, incluindo eh o Brasil. E o secretário, o representante de comércio americano, ontem lançou o seguinte comunicado. Ele falou o seguinte, que o

embaixador Jameson Greer, representante de comércio, está adotando uma ação final por ordem do presidente Trump, nos termos da sessão 301 da lei de comércio de 1974, impondo tarifas a 60 economias por não ter imposto e aplicado de forma efetiva uma proibição à importação de bens produzidos com trabalho forçado. Ação de hoje ocorre após as investigações do gabinete, que incluíram duas rodadas de audiências públicas, mais de 2100 comentários públicos e diálogo com nossos parceiros comerciais. Esse e o procedimento é igual àele, né, da aplicação das tarifas ao Brasil. No caso daquela outra investigação daessão sessão 301, é publicado um relatório inicial dando abertura à investigação, facee ali a reunião de manifestações escritas dos interessados, audiência pública, a publicação de um relatório preliminar que foi publicado em junho desse ano e agora o resultado final com a decisão do presidente de aplicação efetiva das tarifas. O presidente Trump reconhece que décadas de persuasão moral não conseguiu enradicar o trabalho forçado das cadeias de suprimento globais. Os Estados Unidos possuem uma

proibição de importação de bens produzidos com trabalho forçado ao quase um século e aplicam rigorosamente. Já passou da hora de nossos parceiros comerciais fazerem o mesmo. A ação de hoje começará a corrigir o que constitui ao mesmo tempo uma violação de direitos humanos e uma prática comercial distorciva, a fim de melhorar o bem-estar dos trabalhadores em todos os lugares. Sinto-me encorajado pelos parceiros comerciais que agiram rapidamente para adotar proibições de importação de bens produzidos com trabalho forçado e aguardo com expectativa para garantir sua aplicação efetiva. Então, e o Brasil foi atingido junto com esses demais países, né, com essa tarifa e de 12.5%.

Alguns países tiveram uma aplicação de uma tarifa um pouco menor de 10%, que é o caso da Argentina, Banglad, Camboja, Canadá, Equador, El Salvador, Guatemala, Honduras, Paquistão, Sri Lanka, Trindai e Tobago e Reino Unido. E o Brasil entrou, né, nessa grande leva eh da aplicação do 12.5%. E em relação ao Brasil, a uma série também de produtos, uma lista de isenção de produtos que não serão tarifados, eh dentre os quais na publicação eh dessa conclusão final aí eh do trabalho, eles falaram o seguinte em relação aos produtos isentos. Em relação ao hidróxido de alumínio, os comentaristas observaram que o único fornecedor norte-americano do produto não é capaz de atender a demanda dos Estados Unidos e que aproximadamente 40% do abastecimento norte-americano tem origem no Brasil. com o restante sendo suprido

por produtores na Alemanha, na Turquia, entre outros. Então, eh, por exemplo, né, dentre os produtos isentos, está aqui o hidróxido de alumínio, porque não há ali fornecedor que possa suprir, né, o essa demanda e de alumínio pelos Estados Unidos. E o Brasil é hoje o fornecedor principal, mas também outros produtos que já foram isentos naquela primeiro, no primeiro tarifaço, dentre os quais a própria carne bovina, o café, que são produtos muito sensíveis ali no dia a dia dos consumidores americanos, mas não só, também se inclui ali o nióbio, zinco, petróleo bruto, terras raras e minerais críticos, trigo, milho, suco de laranja, querosene, mandioca, açúcar, hortaliças e legumes, frutas e nozes, feijões, cacau, fertilizantes animais, insumos para defensivos agrícolas, itens de celulose e outros. E também, né, o que que motivou dentro desse relatório, quais os fatos que foram apontados pelos Estados Unidos, né, para motivar a aplicação em relação ao Brasil. Envolve especialmente acusações de utilização de trabalho forçado na produção eh de carne bovina.

Foram citados eh dois documentos para fundamentar eh esses fatos em relação ao Brasil. O primeiro foi um artigo eh de pesquisadores brasileiros e estrangeiros, publicado em 2023 na revista Desenvolvimento Ambiental, publicada pelo editor Eelver e que diz o seguinte: "Por trás da indústria da pecuária, trabalho escravo contemporâneo utilizado na produção de carne envolvida e couro no Brasil. E além disso, também um grande relatório feito e publicado em outubro de 2025 pela Repórter Brasil, que é uma ONG que congrega ali uma série de cientistas sociais e jornalistas. O coordenador geral dessa UNG é o Leonardo Sacamoto, jornalista famoso, e que eh esse relatório aponta, dentre os casos de utilização [limpando a garganta] de trabalho escravo, o fornecedoras da da JBS, a gigante do mercado de carnes. Só para dar um exemplo aqui desse relatório que fundamenta a aplicação do tarifá sobre Brasil. O o título desse

relatório é o seguinte: como pecuaristas flagrados utilizando trabalho escravo integram as cadeias de fornecimento das maiores empresas frigoríficas do Brasil. E destacando aqui só um trecho que menciona a JBS. Em outubro de 2023, a repórter Brasil revelou que a pecuarista Vanudia Silva Rodrigues, então fornecedora da JBS no Pará, teve seu nome incluído na lista suja do trabalho escravo, que é uma lista publicada periodicamente pelo Ministério do Trabalho, né, com o nome de empresas que se utilizam, seja de trabalho escravo direto ou eh de fornecedores que por decorrência te utilizem aí desse trabalho escravo. Após o resgate de dois trabalhadores em uma das suas fazendas presente de Deus ocorrido no ano anterior. Na época, a JBS anunciou que a bloquearia de sua lista de fornecedores após sua inclusão na lista suja.

Entretanto, novas investigações realizadas para este relatório mostram que Vanúbia Rodrigues e a fazenda Prinente de Deus forneceram gado para engorda pelo menos dois fornecedores diretos da JBS, mesmo depois da sua inclusão na lista suja. Segundo os dados das guias de trânsito animal GTA obtidas pelo repórter Brasil. O caso ilustre é um dos maiores desafios para o monitoramento das empresas figoríficas para auditoria de acordos comerciais como TAC da carne. Verificar a conformidade socioambiental dos pecuaristas e das propriedades rurais que abastecem os fornecedores diretos dos frigoríficos conhecidos como fornecedores indiretos. Então eh você tem inclusive então essa questão da JBS se utilizando, né, de frigoríficos, especialmente no estado do Pará. E o

outro, o artigo que eu mencionei inicialmente fala de muitos casos no Pará de trabalho escravo, motivando aí a aplicação eh do tarifaço. E lembrando aqui que nós analisamos o próprio caso aqui no 15 minutos, né, da empresa BID, que teve uma autuação em função da utilização, né, de trabalhadores ali submetidos a condições análogas à escravidão, trabalhadores chineses, inclusive, que vieram pro Brasil para participar da construção da da fábrica da BID em Camaçari, no estado da Bahia, e que inclusive houve uma uma polêmica muito grande envolvendo o atual ministro eh da do trabalho, porque em abril desse ano o secretário de inspeção do Ministério do Trabalho, incluiu a BID na lista suja de empresas que se utilizam de trabalhos ali em condições análogas à escravidão. E o ministro eh acabou ficando insatisfeito com essa inclusão. a empresa conseguiu tirar o seu nome da lista com a decisão judicial da justiça do trabalho e na sequência o secretário de inspeção do trabalho foi demitido do cargo porque incluiu eh a BID nessa lista com base, né, numa inspeção feita pelo Ministério do Trabalho, pelo Ministério Público do Trabalho, que é o tua empresa, como eu disse aqui, porque se encontraram 163 trabalhadores, né, submetidos ali a condições e degradantes. Então, e fora isso também o próprio ministro do trabalho avocou um desses casos de inclusão na lista suja, envolvendo a JBS Aves, que é um braço da JBS, n que envolve ali a questão, né, da produção especialmente de frango. E também havia

a localização ali de fornecedores, se utilizando de trabalhos e escravo e o ministro da do trabalho avocou esse caso da JBS para não incluir a empresa na lista eh suja ali dos do trabalho escravo. No entanto, né, esse relatório feito pela ONG Repórter Brasil acabou sendo utilizado pelo governo americano para fundamentar essa aplicação contra o Brasil. Em relação aos impactos econômicos dessa medida, a Câmara Americana eh de Comércio falou o seguinte, que a decisão do governo dos Estados Unidos anunciada em 23 de julho de aplicar sobretaxas sobre determinadas importações, incluindo uma alíquota de 12.5% 5% como resultado da investigação sobre bens produzidos com trabalho forçado, agrava as condições de acesso das exportações brasileiras ao mercado norte-americano. Com entrada em vigor em 24 de julho, a medida alcançará cerca de 3.000 produtos brasileiros

correspondente a 12.5 bilhões de dólares em exportações anuais aos Estados Unidos. Para 85% dessas vendas, equivalentes a 10 bilhões de dólares, seus efeitos serão cumulativo com as tarifas de 25% anunciadas na semana anterior, resultando em sobretaxas de 37.5%, um dos níveis mais elevados aplicados pelos Estados Unidos a seus parceiros comerciais. Esse cenário compromete ainda mais a competitividade das exportações brasileiras para os Estados Unidos e tende a aprofundar a trajetória de retração do comércio bilateral.

Também poderá elevar custos para empresas e consumidores norte-americanos. fragilizar cadeias produtivas integradas entre os dois países e afetar os investimentos bilaterais. E o presidente da Anchan falou o seguinte, que a nova tarifa amplia os impactos negativos sobre as exportações brasileiras com diversos setores sujeitos a sobretaxas expressivas de 37.5%. A reversão desse cenário passa necessariamente pela retomada das negociações entre os dois governos. O

entendimento bilateral é o caminho mais eficaz para atender aos interesses de ambos os lados. E o governo Lula publicou inclusive uma nota dizendo que vai se valer eh e vai da lei de respidade para eventualmente aplicar eh tarifa semelhante aos produtos eh americanos que são importados eh pelo Brasil. Ele disse isso numa nota publicada pela Secretaria de Comunicação da Presidência da República. E na nota eles falam que o seguinte, que tipificamos como crime não apenas a submissão ao trabalho forçado, mas a jornadas exaustivas. Responsabilizamos as empresas indivíduos aplicando multas severas e mantemos um cadastro de listas lista suja de empregadores. Tendo em

vista o caráter completamente arbitrário e injustificado das tarifas, iniciaremos imediatamente os trâmites para acionar os instrumentos previstos na lei de resprocidade, aprovada por unanimidade pelo Congresso Nacional e levaremos o tema ao mecanismo de solução de controvérsias da Organização eh Mundial de Comércio. Então, essa conclusão da investigação pegou a todos os países, aí esses 60 países, eh, de surpresa. Outras e lideranças também criticaram a aplicação desse tarifaço, mas é uma redição, né, daquela daquele tarifaço aplicado no ano passado com uma nova base legal, né, da sessão 301 dentro dessa guerra comercial que os Estados Unidos têm travado, né, e no dizer [limpando a garganta] ali tanto do Trump quanto do seu representante de comércio que busca reduzir o déficit da balança comercial americana. Bom, e claro que essa é mais uma história que a gente segue acompanhando, né, Fred, para tentar explicar pro pessoal de casa. O episódio de hoje fica por aqui, mas a gente espera vocês na próxima edição. Antes de ir embora,

aquele recado, se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse aí gazetadovo.com.br/oferta br/oferta [música] e faça a sua assinatura pagando apenas R$ 1,90 por mês nos seis primeiros meses. E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar [música] aquele like, porque também é muito importante para nós. Tchau.

[música] >> Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país.

Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo no país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.