---
video_title: "CASO MASTER: Vorcaro volta à Papudinha e delação premiada segue travada | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: ntyAQ78EPAc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ntyAQ78EPAc
video_date: 2026-06-27T00:00:21+00:00
video_description: |
  ✅ O ministro André Mendonça, do STF, determinou a transferência do banqueiro Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, para uma ala diferenciada do complexo penitenciário da Papuda, conhecida como "Papudinha". A decisão ocorre após a Polícia Federal e a PGR rejeitarem, pela segunda vez, a proposta de delação premiada do empresário.
  
  No Café com a Gazeta de hoje, nossa equipe analisa o impacto dessa transferência na pressão por uma delação real e faz um forte paralelo com o critério da justiça brasileira: por que delações frouxas e sem provas novas são aceitas quando convém ao sistema, enquanto investigações que envolvem o topo de Brasília enfrentam barreiras severas?
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=Wji2vxsoLoE 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  00:00 - Bastidores da Copa do Mundo e resenha matinal
  
  02:05 - André Mendonça manda Daniel Vorcaro para a Papudinha
  
  03:42 - A pressão da transferência e a segurança na Polícia Federal
  
  05:01 - O impacto político: Os nomes de Brasília envolvidos no escândalo
  
  05:54 - Os 8 celulares de Vorcaro e o motivo da delação rejeitada
  
  07:33 - Dois pesos e duas medidas? O paralelo com a delação de Mauro Cid
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #CasoMaster #DanielVorcaro #STF #AndreMendonça
---
O Vorcaro, hein? André Mendonça, >> aconteceu bastante coisa ontem. >> Pois é, aconteceu bastante coisa ontem. Retorno de Vorcaro aí a papudinha. Nós temos uma arte aqui. Vamos mostrar só só

para esquentar os motores. O Lucas Saba ali, ó, ruma a Papudi. O ministro André Mendonça do STF decidiu nesta quinta famosa ontem que o banqueiro Daniel Vorcaro, dono do liquidado Banco Master, deve ser transferido em até 24 horas para uma cela na chamada Papudinha, uma ala diferenciada do complexo penitenciário da Papuda em Brasília. A transferência ocorre após o empresário ter a segunda proposta de daação premiada rejeitada pela PF e pela PGR. Na negativa do pedido, Mendonça assinalou que não há novos elementos que afastem os fundamentos da decisão que decretou a prisão referendada na segunda turma do STF. Meu amigo Lucas Saba, eu

sei que a gente errou muita coisa. A Turquia tá de brincadeira com a gente, o Equador também, porque aí quebra a banca, né, meu amigo Lucas Saba. Mas o Lucas acerta, viu? Saba acerta muita coisa, graças a Deus. salva a pele do programa aqui. Bom dia, meu amigo. Tudo

bem? >> Bom dia, meu amigo. Tudo bem? >> Bom dia, Guilherme. Bom dia, Anne Dias, a todo mundo no carinho da audiência do Café com a Gazeta do Povo. Manhã gelada,

Gu. Eu fico imaginando se aqui na capital paulista tá assim. Imagina aí na capital paranaense. Ontem em relação à Copa, a festa do Equador foi bonita, hein? depois da classificação ali, realmente bem emocionou a todos nós. Uma

Copa ali com recorde de sulamericanos avançando pra segunda fase. E quem já está aqui comigo é o nosso decano Jorge Serrão. Tudo bem, Serrão? Como vai? >> Saudações do Plata ontem, Plata do Mengão, né? Você vê que até o Mengão tá

brilhando na Copa do Mundo. >> Eu acho que ele joga melhor no Equador do que no seu time. >> Mas é claro, mas é verdade. Você viu ontem, salvou a pátria, né? Agora segunda-feira, feriado, hein, Lucas Saba, 2 da tarde, jogo. Ninguém vai

trabalhar segunda-feira, vai ser umas 11. >> Mas nós aqui no Café com a Gazeta estaria. >> Nós somos exemplo. Nós somos exemplo. Então, esse negócio de Japão, segunda-feira, Japão, não. A gente é

igual o japonês, todo mundo aqui trabalhando, né? Nacional Kid e vamos ver de tarde o >> vai já dá seu palpite então pra segunda. >> Ah, eu tô fazendo assim, ó. Vamos fazer aqui um milagre, ó. 3 a 1 Brasil e o menino Nei vai fazer um gol, o gol home office.

>> Tá bom. E eu ia falar 1 a 0, mas como Ani Dias roubou o meu palpite, porque eu acho a seleção do Japão coletivamente bem organizada. Não tem nenhum grande talento ali individual, mas coletivamente é bem organizada, >> disciplinada taticamente. Nossa. Vão, eu vou de dois a um ali. Acho que a gente

sofre, mas passa. Guilherme Oliveira. Então temos André Mendonça devolvendo o iminente eh delator, né, Daniel eh Daniel Vorcaro ali. Todo mundo sabe que ele vai delatar. A gente só não sabe quando e quem vai estar nessa delação.

Mas que ele vai delatar, ele vai. Isso podem ter certeza. Agora então que ele sai da sala de estado da Polícia Federal, aquela suí, e retorna a papudinha, aí eu acho que a pressão aumenta ainda mais. >> Eu só nunca entendi isso. Por que que o cara para delatar, Não, me explica, você que tá aí em casa, me explica por que que o cara para delatar ele tem que ir lá pra Polícia Federal. Ele não pode

delatar em qualquer lugar, ele não pode delatar na Papudinha. Então, que esquisito, né? Mas agora é Papudinha. Mas Papudinha pode ser melhor que a Polícia Federal, hein, Daniel Vorco. Fique esperto.

>> Lembrando que falavam que a na Polícia Federal havia maior segurança e Sicário tirou a própria vida sob a tutela da Polícia Federal. Parece que Daniel Vorcaro também lá logo no início, quando foi preso o esquema, eh, o escândalo estourou. Ele também tentou, mas não conseguiu. Ou seja, para quem acha que a Polícia Federal tem uma segurança maior, não tem, pelo simples fato que não é uma penitenciária, não tem estrutura para isso. Tem duas, três salas ali que eles adaptam, mas não foi feito para isso.

Todo mundo sabe quem já entrou numa e sede da Polícia Federal e não só no Distrito Federal aqui, São Paulo, Rio, Curitiba, enfim. Bom, Guilherme Oliveira, devolvo aí para você com esse tema. Então, seguimos aguardando essa delação e quem vem nela, porque sem o Vorcaro falar já caiu metade ali do STF, parentes de ministros, deputados, senadores, presidente da Câmara dos Deputados. Imagina a hora que ele abrir a boca, Guilherme. >> Pois é, meu amigo Lucas, imagina quando isso acontecer. Os celulares estão

ajudando bastante, né, Anne? os celulares estão sendo aí periciados e tanta coisa tá aparecendo por lá que a delação acaba perdendo um pouco o valor nessa questão envolvendo os celulares. Mas é claro, né? Estamos no aguardo ainda, como o Lucas Sábrão bem mencionaram, tem outros nomes que já surgiram por aí. A casa está caindo e a gente tem que ver até onde também eles vão se proteger. Basta a gente lembrar

de Jaques Wagner e também de Davi Al Columbri, que já andaram ali prestando solidariedade um ao outro para que a coisa não sobre totalmente para eles. Mas muitos nomes ainda estão por ver aí, né? >> Pois é. sobre essa questão dos celulares é muito curiosa porque eles já estão com oito celulares apreendidos só do Vorcar. Quantos celulares você usa para trabalhar? Um, dois,

>> um só para trabalhar e para viver desde >> Então, imaginou oito celulares de Daniel Vorcaro. Será que não tinham mais celulares? Também é uma dúvida que eu tenho. E oito já tão dando, como você diz, provas suficientes de todo esse escândalo de corrupção, de todos os nomes que estão envolvidos. E o que parece estar acontecendo é que o Daniel Vorcaro, ele simplesmente sabe que as provas já estão, já estão com com o ministro, já estão inclusive na imprensa, boa parte das provas. E aí

quando ele vai propor um acordo de delação premiada, ele só dá aquilo que já se sabe. Então ele fala: "Olha, André Mendonça, eu tenho um contrato com o Viviane Barce de 129 milhões. Eu também recebi cotas do resort taiayá do Diastofle em determinadas situações. E aí ele só vai revelando as provas que já foram capturadas pela Polícia Federal, que já estão escancaradas nos celulares. Parte dessas provas, inclusive já chegaram até a população comum através da imprensa. E aí ele tá tentando

negociar o mínimo que ele consegue entregar para além daquilo que já se sabe. E o André Mend tá falando: "Não, isso não é suficiente para ter um acordo de delação premiada. Isso significa que o delator ele é beneficiado nesse acordo, ou seja, teria uma punibilidade muito menor do que sem o acordo. É necessário ter provas novas. novos argumentos para embasar a investigação.

E é a segunda vez que uma tentativa de delação de Daniel Vorcaro é negada, ou seja, ele não tá oferecendo algo vantajoso pra justiça. Assim como também tivemos a negativa da delação do ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, ou seja, mais uma vez, provas insuficientes de acordo com a Polícia Federal. E aí, só para amarrar esse meu primeiro comentário, eu acho que é sempre importante a gente olhar paraa história recente, ainda mais julgada pelo próprio STF, em que uma delação premiada foi acatada, ainda que insuficiente, ainda com inúmeras versões, que é o caso do Mauro Sid. Então o Mauro Cid teve toda aquela situação de ter sido preso, ter sido forçado a fazer uma delação, ter sido instruído a como trazer essa delação. Inclusive isso ficou comprovado quando ele grava áudios naquele Instagram da Gabriela, não sei o que lá. durante o

processo de delação, ele gravou áudios contando isso, contando que o que o Moraes queria que ele falasse que houve golpe, mas não houve tentativa de golpe. E aquela delação, embora não fosse tão inovadora, embora tivesse versões completamente divergentes, embora tivesse esse tipo de situação que ele abriu informações sobre a delação, quando ele assumiu, ele assinou um documento falando que não faria, mas fez, aquela delação foi suficiente para fundamentar um dos processos mais importantes na história no país, porque foi a primeira vez que um presidente foi julgado por tentativa de golpe de estado e abolição democrática do estado de direito com base numa relação completamente frouxa. Então, quando a gente olha para hoje, a gente vê duas delações do Vorcaro sendo negadas, uma delação do Paulo Henrique Costa sendo negada, a gente vê que a justiça, na verdade, ela tem um lado, ela não acata delação. Nesse caso, eu acho que faz sentido quando não são quando as provas não são suficientes. Mas quando a delação ela vai de acordo com a narrativa desenhada pelo STF, daí você não precisa fazer nada, só precisa assinar um termo, falar qualquer coisa que essa delação vai ser aceita, porque o que eles mais querem é provas para incriminar um lado que não deveria estar sendo incriminado. Então é isso,

Guilherme. É essa situação que agora o Vorcaro tá sendo transferido paraa Papudinha por conta dessa negativa da delação. Mostra isso, mostra que nesse caso delação não serve para nada. Mas quando a delação é conveniente, aí vem onde ela tá e a gente aceita qualquer coisa. Dá 2 anos de prisão para um, 15 anos de prisão para Débora, porque o importante é condenar aqueles que estão fazendo um barulho, estão incomodando as autoridades.

>> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. [música] Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso

total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa.

M.