---
video_title: "\"Como levar Sóstenes a sério?\", líder do PL é criticado após abraço em Messias - SEM RODEIOS"
video_id: vIx1Jv9KYBU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vIx1Jv9KYBU
video_date: 2026-04-29T22:30:30+00:00
video_description: |
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Um gesto aparentemente simples virou o centro de uma forte polêmica política em Brasília. Um abraço entre figuras do Congresso e um futuro integrante do Supremo Tribunal Federal (STF) gerou críticas, levantou suspeitas e reacendeu o debate sobre a relação entre os poderes no Brasil.
  
  No vídeo, Lucas Saba comenta os bastidores dessa cena, o impacto nas articulações políticas, a reação da oposição e as implicações envolvendo nomes ligados ao governo Luiz Inácio Lula da Silva, além de conexões com figuras como José Dirceu e disputas internas no Congresso. A análise também aborda o que está em jogo nas próximas decisões e como isso pode influenciar o cenário político nacional.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=q7iEzREMhjs
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 Introdução ao abraço polêmico e início das críticas
  00:35 Questionamentos sobre a credibilidade do deputado
  01:10 Cena do abraço interpretada como símbolo de poder
  01:50 Crítica à submissão do Legislativo ao Judiciário
  02:20 Bastidores indicam possível derrota da oposição
  02:55 Ataques à postura e fraqueza da oposição
  03:30 Discussão sobre votação e apoio dentro do Congresso
  04:00 Críticas à indicação ao STF e possíveis conflitos
  04:30 Conclusão: cenário político visto como preocupante
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF #PolíticaBrasileira #Congresso #Lula #Bolsonaro #Brasília #Bastidores #CrisePolítica #Oposição
---
Enquanto isso, a gente ouve então a opinião do Lucas Saba eh sobre esse abraço aí tão questionável. >> Bom, totalmente compreensiva a revolta eh do Consta sobre esse assunto, mas o que que a gente vai esperar do líder Sustines, né? Eh, aliás, o PL escolheu muito mal a sua liderança. Até outro dia ele não sabia como é que apareceram R$ 500.000 na conta dele. Ah, esqueci de

depositar, esqueci de declarar. Como é que você vai levar alguém assim a sério? Alguém ainda cai nesse discurso, nessa falácia, nessa bravata política. Veja, deputado, o senhor não esqueceu R$ 50 no bolso de trás da calça jeans, senhor. Olha lá, dá uma olhada. Esse abraço, ó.

Esse abraço retrata o poder político, a elite brasileira, o poder legislativo. É isso aí, ó. O poder legislativo se curva ao poder judiciário. E olha que ele nem sentou na cadeira de ministro. A hora que ele seitar, sentar lá, a bajulação é ainda maior e pior. Ou seja, os deve est

prevendo uma derrota da oposição, porque eles já estão lá, já estão com os caderninhos dele, a liderança do governo, liderança da oposição, já deve saber que conseguiu os 41 e até uma gordurinha e aí já tá começando, né? Até porque vai, se algum processo cai na mão dele, é bom ter um amigo do que um inimigo no STF. Já diria o poeta José Dirceu. Então, Mari Fred é um absurdo. Retrata essa oposição que nós temos fraca, demagoga, frouxa. Ah, Lucas, mas

não são todos. Não, não são. Mas é é uma bela minoria. Bela minoria. V que o PL, partido do qual o seu Sóstenes eh líder, teve 90 deputados eleitos e e metade votava com o governo. Metade. Ou seja,

quer dizer, não tinha ideologia, não tinha essa. Ah, é o partido do Bolsonaro, não, é o partido do Valdemar. Olha o que eles estão fazendo aqui em São Paulo. Vão lançar Senado. O presidente da Assembleia Legislativa, André do Prado, vai falar que é bolsonarista. Agora na eleição até vai

fazer santinho com a família Bolsonaro, Flávio, Eduardo, o Jair, mas nunca foi direita. Quem conhece a política paulista sabe, viveu no berço do tucanato aqui. Então é isso, Mari. tem esses aproveitadores. Essa cena grotesca, patética, que faz muitas pessoas eh eh voltarem com almoço ali, é mostra o que é essa oposição, infelizmente. E ainda tem gente que

acha, não, e pior, e pior, veja, esse cidadão, ele é deputado, o a sabatina é no Senado, ele não tinha nada que tá ali, esse sujeito, nada. Ele devia est formando oposição para vetar outra pauta demagoga do governo. Pauta formulada de anginho, mas no fundo é demônio, que é a tal da 6 por1, que vai arrebentar a economia e os empregos no Brasil. Não foi lá beijar a mão do futuro novo ministro do STF. Então quer dizer, essa oposição não tem a menor chance. Nós

ouvimos, por exemplo, hoje e ontem, senador, no Café com a Gazeta do Povo em que falam: "Nessa legislatura, esquece impeachment de ministro do STF". Não só esquece impeachment, como os três que o Lula indicou vão passar. Não tenha dúvida. O procuradorgal da República passou, esse cidadão que tá aí, gente, eu não vou nem falar do que ele defendeu a favor do aborto. Se bobear defende até legalização das drogas, não sei. Mas o

pior não é isso. Esse cidadão que tá aí sendo abraçado pelo Sóstiles advogou por 4 anos para Ja Wagner. Ja Wagner aparece na lista de pagamento de Daniel Vorcaro por duas vezes, milhões de reais. Aí esse cidadão vai sentar na cadeira de ministro da quem que ele vai julgar? Jack Wagner. E se acha que ele vai se

julgar suspeito? Nem um pouco. Não tenha dúvida disso. Então é isso. É o Office Boy da Dilma. É o advogado do Jax

Wagner. É alguém que defende aborto e perseguiu senhoras eh no 8 de janeiro. Esse é o cidadão que nós vamos ter que engolir a partir de amanhã por 29 anos. no Supremo Tribunal Federal. Das duas uma, ou a porta do Brasil são as eleições de outubro ou aeroporto, porque essa cena aí é uma lástima. Mari,

[roncando] >> olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.