---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA REVELA por que nova lei AMEAÇA A LIBERDADE de expressão"
video_id: LJ5fKptc7s8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LJ5fKptc7s8
video_date: 2026-07-01T13:31:26+00:00
video_description: |
  ✅ Neste comentário, Alexandre Garcia analisa o projeto de lei sobre misoginia, classificando-o como um desdobramento da "cultura woke" que ameaça a liberdade de expressão e as relações humanas. Garcia questiona a subjetividade da lei, argumentando que crimes de ofensa já estão previstos no Código Penal e que a nova legislação pode impor um "silêncio de cemitério" na sociedade. Além disso, o jornalista traz um panorama alarmante sobre a segurança pública, com foco na escalada da violência no Ceará e em Porto Alegre.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  📌DESTAQUES:
  
  [00:00] - PL da Misoginia não passa de nova tentativa de censura
  
  [03:57] - Megaoperação contra maconha no Ceará mostra como a segurança está mal em estado governado pelo PT
  
  [04:48] - Execução em bairro residencial de Porto Alegre chamou a atenção
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Esse projeto de lei aí de misogenia é mais um um fruto da cultura walk que nasceu lá na Califórnia para tentar eh dar um novo sopro de oxigênio para modernizar pautas de esquerda que não deram certo na União Soviética, nem em Cuba, nem na Venezuela, né? Essas maluquíes aí intelectuais. Tanto que eu nem sabia o que era misoginia, sei lá, até 5 anos atrás, talvez, né? Que é uma espécie de ódio às mulheres, imagina só, né? Eh, [risadas] [roncando] a gente conhecia machismo, feminismo, grosserias, né? Falta de educação, falta

de postura, falta de cortesia, mas agora se chama eh misogenia, né? Por exemplo, eu tava pensando Paulo Figueiredo lá nos Estados Unidos defendendo Flávio Bolsonaro e querendo eh eh criticar Michele, disse que mulheres não sabem votar. Pronto, ele pode ser enquadrado na tal lei de misogenia, né? Porque é uma coisa totalmente subjetiva. Vejam só, eu vou eu vou ler para vocês aqui a definição, né?

é incitação à violência, a restrição, ao pleno exercício dos direitos ou ofensa a dignidade da mulher. Quem e qual é o o a coisa mais sagrada da mulher? A maternidade, né? Quer dizer que esse pessoal que prega o aborto vai ser enquadrado em misogenia? É porque é contra o que é demais sagrado da mulher.

interromper a maternidade, não é? Eh, outra vai bater boca com mulher, briga de marido e mulher, briga de namorados, sai de tudo, né? Outra coisa é que a Constituição, pobre constituição, ninguém mais segue, ninguém que eu digo que deveria ser escravo da Constituição, próprio guardião da Constituição, tem que ser escravo, que é o Supremo. Diz que todos são iguais perante a lei, né? Se todos são iguais, por que não existe a androia, andropatia, né? Eh, que é xingar um homem,

é a mesma coisa. O que vale paraa mulher vale pro homem que são iguais, né? Assim como pecaram aí sobre cor da pele, dependendo da cor da pele, um direito a maior ou menor, né? estão fazendo cada uma que contraria a igualdade. Hum, para corrigir desigualdades.

Eh, aí de repente ninguém mais pode falar alguma coisa, tudo vira crime, todo mundo fica calado. Isso é o quê? Eh, é a Júlia Zanata lá de Santa Catarina, deputada diz que interfere nas relações humanas. É a censura. a censura no nas relações interpessoais.

É um já tem no Código Penal desde sempre calúnia, injúria difamação. Tá lá, é só aplicar isso, meu Deus do céu. Mas inventam crimes. É o que eu disse, se tem, se tudo é crime, nada mais é crime, porque iguala tudo, né? e se implanta uma um silêncio de cemitério.

Bom, queria falar sobre segurança pública, que esse é o principal assunto da campanha eleitoral, né? Vai ser eh o Ceará tá num tá num meu Deus do céu, né? Isso é péssimo pro pros candidatos do PT, porque é um péssimo modelo, um péssimo exemplo. Agora tem, eu fiquei sabendo, eu tava sendo atendido lá e e todo mundo comentando a história dessa fazenda que é de gente que foi candidato do PT aí e que a Polícia Civil descobriu maconha, muita quantidade de maconha, mas teve que parar de descobrir porque veio ordem de cima. Agora parece que o governador do PT já tá querendo saber porque que parou e tal. O fato é que

parou, né? Eh, o crime tomou conta do estado. Eu vi um crime agora, coisa rara em Porto Alegre, num num bairro eh num bairro residencial, né? Eh, um sujeito foi foi executado com uns 30 tiros pela pelos estójo estojos da dos cartuchos que estavam no chão, né? Pelo menos os que saíram de armas de pistolas, de armas automáticas ou semiautomáticas, né? E ele ele já tinha

sido sofrido um atentado antes. Ele tava de tornozeleira eletrônica. tem ficha policial, foi fazer fisioterapia como resultado do do ataque anterior, né? O Jaider Ferreira Júnior de 35 anos. Eh, agora aí eu vejo no noticiário, no jornal, né, que os tiros atingiram a região da cabeça.

Onde será que fica a região da cabeça? Eu acho que os tiros atingiram a cabeça, né? [roncando] Que coisa incrível, meu Deus do céu. De Brasília, Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à

contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta [música] e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas. Conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da

descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/ofereta e adote a liberdade de informação na sua rotina.