---
video_title: "Vorcaro é preso novamente: PF revela milícia privada, lavagem de dinheiro e vigilância | 15 MINUTOS"
video_id: i0LcMya2eY8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i0LcMya2eY8
video_date: 2026-03-04T19:30:06+00:00
video_description: |
  Este episódio do Podcast 15 Minutos analisa a prisão do banqueiro Daniel Vorcaro, determinada pelo ministro André Mendonça, revela um suposto esquema criminoso que envolve intimidação de jornalistas, monitoramento ilegal de autoridades e corrupção de servidores do Banco Central.
  
  A decisão aponta indícios de formação de organização criminosa, com uso de capangas, acesso a dados sigilosos e tentativa de obstrução de Justiça.
  
  O caso também expõe divergências entre o STF e a Procuradoria-Geral da República, além de levantar questionamentos sobre contratos firmados com autoridades públicas. Entenda os detalhes da investigação, os trechos mais graves da decisão e as possíveis implicações políticas e institucionais.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📌 DESTAQUES
  
  ⏱ 1:06 – Operação Compliance Zero e a decisão de André Mendonça
  ⏱ 2:00 – Prisões decretadas e estrutura da organização criminosa
  ⏱ 3:15 – Servidores do Banco Central afastados por suspeita de corrupção
  ⏱ 5:57 – Conexão com influenciadores digitais e tentativa de pressionar o Banco Central
  ⏱ 7:01 – Divergência com a PGR e crítica de André Mendonça ao parecer
  ⏱ 11:11 – Ameaças contra o jornalista Lauro Jardim e tentativa de agressão
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #eleições2026 #lula #flaviobolsonaro
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junter, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana e olá aos amigos da Gazeta do Povo. >> É, antes da gente começar, Fred, quero deixar um recado então para quem tá assistindo o podcast 15 minutos que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, pode fazer a assinatura no site gazetadoopovo.com.br/oferta.

Assim você garante a assinatura por apenas R$ 1 por mês nos seis primeiros meses. E para você que tá com a gente no canal da Gazeta do Povo no YouTube, conheça o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo exclusivo para quem é assinante do clube. Fred, então vamos falar do assunto do dia porque o banqueiro ou ex-banqueiro, nem sei dizer, Daniel Vorcaro, foi preso e a repercussão é muito grande porque além de toda essa questão envolvendo o escândalo do Banco Master, agora também a o ministro do STF, André, André Mendonça, na decisão deixa muito claro que a ameaça também era contra a imprensa e contra jornalistas. Pois é, Rossana, são fatos extremamente graves que vieram a público por meio dessa decisão eh do ministro André Mendonça, nessa que pode ser considerada a terceira fase da operação compliance zero, em que o ministro traz a público, por meio da divulgação da sua decisão, um esquema criminoso que envolvia, né, justamente capangas ali do Daniel Vorcaro que coagiam pessoas e monitoravam pessoas para fins de intimidação. inclusive o jornalista Lauro Jardim, que vem dando cobertura a esse caso escândalo do Banco Master, que ele inclusive seria um dos alvos com ameaça, né, que nós vamos tratar eh em breve do caso específico envolvendo o jornalista. Mas eh essa decisão veio

então em decorrência de um pedido eh formulado pela Polícia Federal, em que a polícia ao se aprofundar sobre os aparelhos telefônicos divorcado de Fabiano Zetel, descobriu eh os métodos de atuação dessa quadrilha, dessa organização criminosa. O ministro André Mendonça decretou a prisão de quatro pessoas, dentre eles o próprio Daniel Vorcaro, o líder desse esquema, Fabiano Zetel, seu cunhado, Luís Felipe Machado de Moraes Mourão, que era referenciado pelo Daniel Vorcaro como o sicário. Sicário é um termo muito pouco utilizado em português, mas muito utilizado em espanhol, especialmente no México, é um assassino de aluguel, basicamente um mandante, né, de assassinatos de aluguel. E o sicaro é utilizado muito pelos cartéis mexicanos e ele se referia, Daniel Vorcaro, a esse senhor Luís Felipe Machado de Moraes Mourão, como o seu sicário, porque esse senhor encabeçava uma rede de monitoramento, seja de autoridades públicas, de jornalistas, daqueles que o Vorcaro identificava como seus adversários para fins de intimidação, coação dessas pessoas numa tentativa desesperada do Vorcaro de barrar essas investigações envolvendo o escândalo do banco master. Além disso, foi decretada a prisão de Maurísson Roseno da Silva, que é um ex-policial federal que participava também desse grupo, né, uma verdadeiro departamento de inteligência, por assim dizer, do Daniel Vorcaro, que buscava constranger pessoas. Além disso, eh, o

ministro André Mendonça decretou o afastamento cautelar de dois servidores de carreira do Banco Central. E aqui um fato também muito grave. Os senhores Paulo Sérgio Neves de Souza, que ocupou a função de chefe adjunto do Departamento de Supervisão Bancária do Banco Central e o senhor Beline Santana, que ocupou o cargo de chefe do departamento de supervisão bancária. Esses dois servidores do Banco Central atuavam dentro do banco, basicamente como auxiliares, consultores do Daniel Vorcaro, facilitando eh as atividades do Banco Master, acobertando as atividades do Banco Master e auxiliavam o Daniel Vorcaro na elaboração de documentos, fornecendo informações sigilosas sobre procedimentos fiscalizatórios envolvendo o Banco Master. e eles teriam sido comprados, corrompidos pelo Daniel Vorcaro, que fazia o pagamento a eles por meio de interpostas pessoas, por meio de eh pessoas jurídicas, eh fingindo que se tratava ali de contratos de consultoria, prestação de serviços de consultoria. Então são fatos

extremamente graves. E aqui qual que era o modo desoperande, conforme descrito na decisão do ministro André Mendonça, verifica-se, portanto, que a atuação da organização criminosa não é poeril. Pelo contrário, são profissionais do crime que atuam de forma coordenada com a captação ilícita de servidores públicos nos mais altos escalões da República, ao mesmo tempo que buscam influenciar a opinião pública contra os agentes do Estado envolvidos na investigação e desmantelamento do esquema criminoso multimbilionário, buscando assim construir um cenário favorável de enfraquecimento do Estado e permanência da delinquência alcançada, mesmo que para isso tem que se utilizar de atos de violência física e coação por meio meio de sua milícia. Leia-se a turma. A turma era o grupo de WhatsApp no qual eles conversavam entre si para combinar essas operações de vigilância, monitoramento de indivíduos e eh para fins de intimidação e coação, né, de todos aqueles que Vorcaro identificava como seus inimigos ou adversários. Eh, tal

intento de Daniel Vorcaro não pode prosperar, pois a presente investigação criminal sobre organização criminosa estará em risco, reprise-se risco concreto, inclusive contra a integridade física dos servidores públicos responsáveis pela operação, enquanto não houver a completa neutralização do braço armado da organização criminosa em toda extensão, isto é, do comando exercido por Daniel Vorcaro, seu braço financeiro controlado por Fabiano Zetel, que o cunhado era responsável pelo pagamento e dessas dos indivíduos. que participavam dessa organização criminosa, o seu sicário Felipe Mourão e além dos membros da turma liderada pelo policial federal aposentado Marilson Roseno. E é importante destacar que essa investigação e essas medidas tomadas pelo ministro André Mendonça tem ligação direta com aqueles contratos que o Daniel Vorcaro, por meio ali de agências de marketing digital tentou fazer com influenciadores digitais no final do ano passado para que esses influenciadores eh digitais atacassem o Banco Central para que se criasse um clima na opinião pública favorável à decisão do TCU de reverter a liquidação extrajudicial decretada pelo pelo Banco Central. E foi a partir justamente da análise desses elementos no inquérito que investigavam os influenciadores digitais, que se descobriu que o Vorcaro mantinha esse grupo chamado a turma, que nada mais era do que um braço de inteligência do Vorcaro, que ele, como eu disse, ele buscava monitorar pessoas e eventualmente até estabelecendo um plano ali para atacar essas pessoas fisicamente com agressões, eh, no sentido de constranger, especialmente os jornalistas, a não exercer o seu trabalho e dar destaque a esse caso. Chama atenção também que antes de decretar essa eh medida judicial, ministro André Mendonça, ele solicitou um parecer da Procuradoria Geral da República. Ele deu 72 horas pro

procurador-geral da República se manifestar sobre os pedidos formulados pela Polícia Federal. E a PGR disse que era muito pouco tempo para analisar aqueles fatos que precisaria de mais tempo, mas que a princípio não via eh não vinha não via ali fundamentos para decretação das medidas cautelares, o que sugere também um acobertamento eh pela procuradoria geral da República desse escândalo. Sabemos que o escândalo do Banco Master envolve ministros do Supremo Tribunal Federal, especialmente Diastofle e Alexandre de Moraes. E você vê uma postura complacente do procurador-geral da República, Paulo Gonê, em relação às investigações. E o próprio André Mendonça faz menção a isso. Ele lamentou o parecer da

Procuradoriagal República que se manifestou fora do prazo e se manifestou eh dizendo que não via ali elementos suficientes para decretação das medidas e pedindo mais tempo para analisar os autos. E o ministro Andé Mendonça deixou isso muito claro. Ele falou que ele lamenta que a PGR diga que não se entrevê no pedido nem no encaminhamento dos autos a indicação de perigo iminente imediato que induza a extraordinária necessidade de tão rápida e necessária suscinta análise do pleito. e lamenta na na nas palavras do ministro André Mendonça, porque as evidências dos ilícitos e a urgência para adoção das medidas requeridas estão fartamente reveladas na representação da Polícia Federal. Então, eh, você vê no bojo desse esquema criminoso, inclusive servidores e do Banco Central envolvidos nesse grave escândalo de corrupção do Banco Master, o que mostra que essa liniência do Banco Central, que havia recebido vários alertas até chegar a decisão de liquidação extrajudicial do banco, essa demora em tomar essas medidas decorreu em larga medida e desse crime de corrupção que teria sido praticado pelo Vorcaro, corrompendo servidores de carreira e do Banco Central. Em relação,

né, a esse grupo, né, a chamada a turma que monitorava pessoas, o ministro destacou o seguinte na sua decisão. Ainda em relação a esse núcleo específico, identificou-se a emissão de ordens direta de Daniel Vorcaro para que fossem praticados atos de intimidação de pessoas, dentre as quais concorrentes empresariais, exempregados e jornalistas, que seriam vistas como prejudiciais aos interesses da organização e com vistas à obstrução de justiça. E ele basicamente trata aqui é do caso em que eles buscavam acessar inclusive dados sigilosos dessas pessoas. Eles teriam acessado os arquivos e sistemas de registro de dados da Polícia Federal, do Ministério Público Federal e até de organismos e eh organizações internacionais como a Interpol e do próprio FBI, segundo dito na decisão do ministro eh André Mendonça. Além disso, esse grupo de inteligência receberia aproximadamente R 1 milhão deais por mês para fazer e desenvolver as suas atividades. O o

próprio Daniel Vorcaro pediu que um ex-funcionário seu fosse monitorado por meio do acesso e ao aparelho telefônico desse seu funcionário. Ele pede isso pro vicário Felipe Mourão. Diz aqui a decisão em outra mensagem de WhatsApp trocada com Vorcaro, Mourão afirma que está monitorando o ex-funcionário de Vorcaro e pergunta a este último: "Tem algum telefone ou alguma coisa assim para monitorar?" Além disso, Mourão também se dispõe a colocar a turma para intimidar outro funcionário de Vorcaro, que supostamente teria feito uma gravação indesejada deste. Nas mensagens a trocas de documentos pessoais do funcionário que seria intimidado. Além disso, Vorcaro

fez faz determinação expressa a Mourão para levantar tudo dos dois, que seriam o seu funcionário, um chefe de cozinha, ele associado. A uma certa altura, Daniel Vorcar expressamente menciona Mourão. O bom de dar sacode no chefe de cozinha primeiro, o outro já vai se assustar. Em outra ocasião, Vorcário diz a Mourão que seu empregado estaria ameaçando e diz: "Eempregada Munique me ameaçando é mole, tem que moer essa palavras do Vorcaro. Moron responde: "O que é para fazer? Puxa o endereço e tudo

mais. E aqui o caso envolvendo o jornalista Lauro Jardim. Nesse sentido, mensagem de WhatsApp entre Mourão e Daniel Vorcaro identifica-se o ânimo de agressão a determinado jornalista. Eles aqui não fazem, eles eh não fazem menção ao nome do jornalista, mas o jornalista acabou sendo informado, Lauro Jardim, sobre essa ameaça e que ele sofreu. E aí e o próprio jornal Globo veio ao público confirmar que o jornalista que se refere à decisão é o próprio Lauro Jardim. Eh,

em relação ao jornalista, diante da informação de que profissional havia divulgado na imprensa a notícia contrária aos interesses do Vorcaro, o teor da conversa é o seguinte: Mourão, esse Lauro Jardim bate cartão todo domingo, hein? Lança uma nova sua positiva. Daniel Vorcaro. Sim, Mourão. Cara escroto. Daniel Vorcaro tinha que

colocar gente seguindo esse cara para pegar tudo dele. Mourão. Vou fazer isto. Em outra troca de mensagens entre Vorcaro e Mourão, o tema alusivo ao mesmo jornalista se repete. Daniel Vorcaro, esse Lauro quero mandar dar um pau nele, quebrar todos os dentes no assalto. Em seguida, Mourão coloca dois

símbolos de sinal positivo em uma mensagem ao qual no qual Vorcaro afirma a intenção de quebrar todos os dentes do jornalista. Ato contínuo. Moron responde: "Estamos em cima de todos os links negativos. Vamos derrubar todos e vamos soltar positivas. Ainda em relação à mensagem de Vorcaro, quero dar um pau nele." O Mourão responde: "Pode, vou

olhar isso". E confirmando o ânimus de agressão, Vorcaro responde: "Sim". Então, e segue a decisão do ministro André Mendonça. A partir de todos esses diálogos, verifica-se a presença de fortes indícios de que Vorcaro determinou a Morão que forjasse um assalto ou simulasse um cenário semelhante para prejudicar violentamente o jornalista em questão e a partir do episódio, calar a voz da imprensa queasse emitir opinião contrária aos seus interesses privados. Ao longo de toda a representação policial, inúmeros episódios no mesmo sentido, Vorcar utilizando Mourão, a turma e os meninos dele para a prática dos mais variados ilícitos, muitos deles de caráter eh violento. Então, eh, e fica muito claro

ali também a questão dos contratos que o ministro, eh, desculpe, que Daniel Vorcaro fazia com autoridades públicas, que eram contratos que com a suposta aparência de função, né, ali de trabalho, de prestação de serviços de consultoria, mas se tratava ali de corrupção eh pura e simples, o que demanda também maior investigação sobre a natureza do contrato entre o Daniel Vorcário e a esposa do ministro Alexandre Moraes. Em relação, né, a esses fatos envolvendo o Lauro Jardim, o jornal Globo divulgou uma nota dizendo o seguinte: o Globo repudia vementemente as iniciativas criminosas planejadas contra o colunista Lauro Jardim, um dos mais respeitados jornalistas do país. A ação, como destacado pelo ministro André Mendonça, avisava calar a voz da imprensa pel ar fundamental da democracia. Os envolvidos nessa trama criminosa devem ser investigados e punidos com rigor da lei. O Globo e seus jornalistas não se intimidarão com ameaças e seguirão acompanhando o caso e trazendo luz as informações de interesse público. E aqui eh cabe destacar também

que, né, os os dois principais jornalistas que estão eh fazendo uma investigação profunda sobre esse caso e divulgando informações são o Lauro Jardim e a Malu Gaspar. Então são fatos extremamente graves e que demandam o aprofundamento das investigações, inclusive, né, com a comprovação de que servidores de carreira do Banco Central estavam envolvidos nesse esquema, que se investigue a real natureza dos demais contratos celebrados entre Vorcar e outras autoridades públicas e aqui em especial ministro Alexandre Moraes e o próprio Dias Tofle Rossana. >> Bom, e essa história, claro que a gente segue acompanhando e vai ficando cada vez pior, né, Fred? >> Cada vez pior, muito grave. Bom, é isso.

Então, eh, o episódio de hoje fica por aqui, mas para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, fica aquele recado, é só acessar gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e assim você garante a sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos primeiros [música] se meses. E para quem tá com a gente no YouTube da Gazeta do Povo, não deixe de conhecer o nosso clube de membros, porque tem muito conteúdo exclusivo para quem é membro do nosso clube. A gente espera vocês, claro, na próxima edição.

Tchau. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho [música] aqui no YouTube. Muito

obrigada. Yeah.