---
video_title: "O Brasil cruzou uma linha? EUA fazem duro alerta a Lula - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: KTyM_UcyJ6c
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KTyM_UcyJ6c
video_date: 2026-07-11T14:00:36+00:00
video_description: |
  Uma decisão envolvendo o suposto agente russo Sergey Cherkasov provocou uma dura reação dos Estados Unidos e colocou novamente a política externa do governo Lula no centro do debate. Washington demonstrou profunda preocupação com a possibilidade de o russo deixar o Brasil e alertou para o precedente criado no combate à espionagem e às interferências estrangeiras.
  
  Neste vídeo, os comentaristas analisam se o episódio representa apenas um atrito diplomático momentâneo ou se revela um realinhamento mais profundo do Brasil em direção à Rússia e à China. A discussão também passa pelos Brics, pelos discursos de Lula contra o dólar, pela relação com o governo Trump e pelas divergências entre Brasil e Estados Unidos no combate ao crime organizado, incluindo as posições envolvendo PCC e Comando Vermelho.
  
  O alerta americano pode ser o início de uma mudança histórica na relação entre os dois países? O Brasil está abandonando sua tradicional postura pragmática e se afastando das democracias ocidentais? Acompanhe a análise completa.
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=ejJHoRhIswA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Precedente diplomático perigoso
  
  01:00 - Alinhamento entre Estados e governos
  
  02:00 - Tradição da diplomacia brasileira
  
  03:00 - Estabilidade e pragmatismo internacional
  
  04:00 - Mudanças na conjuntura geopolítica
  
  05:30 - Realinhamento do governo atual
  
  06:45 - Caso de espionagem russa
  
  08:00 - Reação do governo americano
  
  09:00 - Cooperação em segurança e crime
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #EstadosUnidos #DonaldTrump #MarcoRubio #Rússia #Putin #Espionagem #SergeyCherkasov #GovernoLula
---
Governo americano aí é aleta para que o governo considere o precedente que vai ser criado com essa decisão. Esse recado do Departamento de Estado é apenas um aviso ou já traz embutida a mensagem de que tem consequências sérias esse precedente? Eu acho que já já vem com algo mais, né, do do que isso. Eh, talvez eh até o Vagas, o Vagas apontou, né, talvez estejamos vivendo o o momento, um desafio geopolítico como como poucas gerações enfrentaram, que é literalmente o mundo sendo meio que repaginado aos nossos olhos, né? Então, eh eh eh para entender isso, acho que vale a pena a gente fazer uma distinção entre as relações de estado para estado e aquelas relações que se estabelec pelos governos provisórios de cada estado, né, em que eh os governos passam, então você compreende, os estados compreendem quando você tem um governo, por exemplo, mais de esquerda ou mais de direita e naturalmente vai se alinhar mais aqui e mais a colá, mas há certas políticas de estado, né, internacionalmente falando, que costumam ser muito mais sólidas, que costumam eh transcender os governos em si mesmos, né? O exemplo mais clássico que a gente

tem é o dos Estados Unidos com Israel, né? Seja um governo democrata, seja um governo republicano, tem o discurso prol contra Israel, internamente falando, no frigir dos ovos, os americanos sempre acabam se aliando com os os israelenses, né? E e vice-versa, né? Claro que isso não é feito sem sem choques e entrechoques, sem sem riscos, mas em geral você mantém isso, né? Eh, e talvez, talvez hoje isso esteja até até muito mais muito mais em risco do que parece, porque dentro do próprio eh eh reduto republicano, que era muito mais alinhado com o Israel, você já tem vozes muito dissonantes, muito fortes contra contra isso. Mas ainda assim, você tem

algo que é do Estado, né, norte-americano dos Estados Unidos, do Estado israelense, que é muito sólida essa relação que já ultrapassa décadas, independentemente dos governos que vão se sucedendo, seja esquerda, direita, tanto nos Estados Unidos quanto em Israel. Quando a gente olha pro Brasil, a nossa eh estabilidade internacional enquanto estado sempre foi, né, a famosa diplomacia que se mantém imparcial, que se mantém neutra, que faz um um um um trabalho muito mais voltado à dimensão econômica, que não ousa ter uma retórica muito agressiva, sempre tenta, sempre tenta achar um meio termo, sempre tenta ser, vamos dizer assim, urgente boa, né, vamos colocar dessa maneira, nas relações internacionais. E talvez muito por isso. O nosso passaporte brasileiro é um dos passaportes mais aceitos do mundo todo, né? Eh, você consegue muito trânsito, é por isso também que interessa muito aos governos usarem o passaporte brasileiro para conseguir fazer as suas espionagens. Até pouco

tempo atrás, e não sei se não é até em razão do que aconteceu, o nosso passaporte era o mais facilmente fraudável do de todos os governos. Então, ao mesmo tempo que era o mais fácil também era o menos com menos credibilidade. Hoje isso já passou por uma mudança. Hoje o passaporte é um pouco mais muito mais seguro, muito mais consistente. Acredito que isso tenha diminuído consideravelmente falando. Mas

mas voltando pro meu ponto, né? Eh, você tem uma uma certa estabilidade de visão a respeito do Estado brasileiro, do Brasil, internacionalmente falando, da sua diplomacia, que vem de muitas décadas, muitas décadas. E olha que a gente já teve ditadura, a gente já foi, teve governo de direita, já teve governo de esquerda e nunca isso mudou. Você pode, tá, ah, tem uma simpatia maior pela China, simpatia maior pelos Estados Unidos, dependendo do governo, né? O o Jair Bolsonaro era era com os Estados Unidos, mas na hora de de governar sentou com chineses também, também teve a negociação. Quando teve a briga, a

guerra da Ucrânia com a com a Rússia, por exemplo, o Jair Bolsonaro não não não foi não foi para não foi pra briga junto com junto com o Ocidente, vamos dizer assim, porque negociava com os russos para poder receber fertilizante, né? Então, o Estado brasileiro sempre soube, sempre soube pensar de uma maneira muito pragmática, internacionalmente falando, e nunca nunca foi, digamos assim, taxado como como sendo um estado que que toma muito partido, vamos dizer assim, embora sempre muito sólidamente alinhado com o mundo ocidental. acontece que o que a gente tem visto no mundo como um todo, e não é só uma questão do governo brasileiro, do governo do Lula, embora talvez de todos os governos desde a Nova República, seja esse esse mandato do do Lula, aquele que ele mais tenta alinhar o Brasil a aquilo que não é historicamente do alinhamento do Estado brasileiro. Mas você também tem uma conjuntura na qual o Donald Trump também eh começou a modificar muitas das suas relações internacionais. Ante-ontem ou ontem teve tava tendo a reunião da OTAN, na qual o a a a retórica, as brigas internas ali, parecia que olha, a OTAN tá fadada acabar em breve, mas eles acabaram achando um discurso unificador ali, ainda que as divergências permaneçam, mas para fora se se deu aquelas, não, estamos juntos, estamos juntos aqui, estamos mantendo ainda aquela unidade construída há várias décadas atrás. o por conta dessa

situação geopolítica mais frágil, onde as coisas estão sendo repaginadas, o que o que que me parece que acontece? Esses movimentos que seriam de governo e seriam vistos como sendo algo talvez provisório deste governo, quando vê um próximo, talvez seja outro, que é como muito do mundo tá olhando pros Estados Unidos hoje, quando o Trump sair as coisas voltam, entre aspas, ao normal, né? E pode ser que não volte, mas eh eh tem tem-se essa essa vamos vamos enrolar o Trump porque depois volta alguém que seja mais razoável, a gente volta a ter as negociações. Como as coisas estão mudando muito, essas modificações, essas posturas governamentais, essas atitudes, elas acabam significando, talvez mais do que algo provisório e momentâneo. Pode significar um realinhamento de uma maneira diferente daquela que estava estabelecida por décadas. E nesse caso,

o realinhamento brasileiro não é, obviamente com o mundo ocidental das democracias liberais, é outra coisa. E isso não é só por conta dessa decisão, isso é algo que vem sendo feito desde o começo desse mandato do Lula. Vamos lembrar do do discurso dele contra o dólar, dos bricks, etc, etc, etc., que depois de ter tomar uma um chega para lá do Trump é que ele ele nunca mais falou a respeito disso. Recentemente teve um encontro lá do G7 que o Lula meio que se convidou para ir. Eh, e ele tava ali até

teve aquela conversa captada, a gente até comentou aqui com alguns alguns presidentes ali, em que eles tratam o Lula, né, eh, como de esquerda. Ele diz assim: "Não, mas não sou de esquerda". E aí ele tenta explicar lá porque que ele não seria de esquerda. Não me interessa a resposta do Lula, me interessa a percepção imediata dos chefes de estado, que obviamente você tá com aquela gente, você não tá tanto com a gente. É, obviamente você tá mais para lá do que para cá. E aí é essa percepção fal:

"Não, mas o Lula" e o Lula disse: "Não, mas eu não sou de esquerda". Eu falei, como que você não é de esquerda, ainda que o seu histórico possa você queira justificar como não, mas as suas atitudes não são só de esquerda, são próssia, são pró China, não são pró ocidente. E é por isso mesmo que nesse universo diplomático os discursos, as retóricas, você até pode fazer ouvido mouco, deixa passar, entra por um ouvido, sai pelo outro, mas os atos dizem muita coisa e eles conduzem a nação para determinados caminhos. E aí, nesse momento em que você tem uma decisão de extradição num num caso muito claro, muito cristalino, de espionagem e a gente opta como estado pela Rússia, obviamente devolve, né, e ou pede que haja uma reação daqueles que estavam alinhados em sentido contrário. E por isso a nota do governo americano é muito mais dura do que parece. Ele chega, ele

chega a usar até ali, você vê que ele fala assim, ó, e coloque em risco as nossas instituições democráticas. Quem é que usava muito essa essa retórica de estar em risco instituição democrática? senão o PT, né, o Sr. Alexandre Moraes, por exemplo, não acho que foi à toa a utilização desse desse desses termos ali, né? E para dizer claramente, isso cria um precedente, né? Que que ele quer

dizer com precedente? Fale assim: "Olha, o Brasil você até podia falar muito a respeito das coisas e tudo mais, mas atos você não tinha feito ainda, não com essa envergadura, não com essa sinalização tão clara." E é por isso mesmo que nessa mensagem do do governo americano, do Marco Rúbio, vem embutido muito mais do que apenas um descontentamento. Vem mais ou menos o seguinte, vai ser isso mesmo? É a partir, é a partir desse marco que nós vamos redefinir muito da relação com vocês. E aí a gente coloca nesse bolo

porque é impossível de não colocar a reação do governo brasileiro em defesa do PCC e do CV com relação à declaração de entidades terroristas pelo governo americano, porque não tem como entender essa defesa do PCC e do CV, senão como defesa do PCC e do CV e não da soberania nacional. Esse episódio também parece que demonstra que o governo Lula não fala sério quando diz que pretende cooperar com os Estados Unidos no combate à criminalidade, pretende fazer ponte entre a inteligência dos dois países, as polícias dos dois países, porque eh na primeira oportunidade que surge, né, ele toma essa decisão. Lembrando aí, Vargas, que eh o presidente Lula também andou reclamando aí, dizendo que pediu pro Trump estraditar o Ricardo Magro, o dono da Refite, aquela antiga refinaria de manguinhos, que é o maior segador do país, está vários anos morando lá nos Estados Unidos. Ora, se ele falava sério sobre essa extradição, podia ser o momento de chamar a mesa, vamos conversar, tem esse russo aqui, mas eu também ten gente do outro lado, enfim, eh, negociar, digamos, troca de prisioneiros, coisa do gênero, mas não. Em se tratando de Rússia, caneteia e devolve ele pro Putin e ele vai lá cumprir Vargas a pena por suposto tráfico de drogas, né? Eh, é uma bela de

uma justificativa pro camarada voltar para casa depois de uma missão de espionagem. Olha, Toze, eu fico observando esses posicionamentos do Lula nesse momento e fico tentando imaginar de um lado o que passa pela cabeça, pela intuição das lideranças norte-americanas que estão, como raras vezes nas últimas décadas genuinamente interessadas na sua relação com a América Latina. E também fico tentando imaginar o que passa pela cabeça do Lula. como ele quer fazer de tudo isso parte do seu discurso ou da sua ação. >> Você acha que está bem informado? Eu vou

provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e faça um teste do acesso [música] ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar.

Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta

do Povo informa. M.