---
video_title: "Lula se dá mal no caso Ramagem e aposta em briga com Trump para desviar atenção |  ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: czj3LZTFRMo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=czj3LZTFRMo
video_date: 2026-04-22T23:51:56+00:00
video_description: |
  O governo Lula retirou as credenciais de um agente do FBI no Brasil alegando "reciprocidade", depois que os EUA expulsaram um delegado da Polícia Federal flagrado promovendo perseguição política em solo americano. Mas há reciprocidade de verdade quando quem errou foi apenas o lado brasileiro? No Última Análise, debatemos a jogada de Lula, a inversão da narrativa e o que está por trás dessa tentativa de criar um conflito com os Estados Unidos às vésperas das eleições. Também no programa, analisamos a proposta de reforma do Judiciário defendida por Flávio Dino, que cria “exclusividade” para o próprio STF se reformar...E tem ainda o contraponto da ex-ministra Eliana Calmon, que vê no STF um comportamento de confraria e não de tribunal constitucional. E a súbita mudança de opinião de Alexandre de Moraes sobre a delação premiada, agora que o alvo pode ser ele mesmo. Ainda, o comportamento reprovável de Jorge Messias que o torna inapto para a Suprema Corte.  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  OUTROS DESTAQUES*
  
  LULA RETALIA OS EUA COM EXPULSÃO DE AGENTE DO FBI SEM QUALQUER JUSTIFICATIVA EQUIVALENTE 
  
  IRONIA DO DESTINO: DELEGADO QUE TENTOU EXPULSAR RAMAGEM DOS EUA FOI CONVIDADO A IR EMBORA 
  
  LULA BUSCA BRIGA COM TRUMP EM ANO ELEITORAL: CORTINA DE FUMAÇA E DESESPERO DO PT? 
  
  ALEXANDRE DE MORAES: DELAÇÃO PREMIADA SERVIU PARA MAURO CID, MAS NÃO SERVE PARA VORCARO 
  
  DUAS MEDIDAS: MORAES PRESSIONOU POR DELAÇÃO DE CID, MAS TENTA ENFRAQUECER A DE VORCARO 
  
  AUTORITÁRIO: MESSIAS COLOCOU AGU PARA PERSEGUIR JORNALISTAS E INFLUENCIADORES 
  
  CANDIDATO DE LULA AO STF AMEAÇA LIBERDADE DE EXPRESSÃO E PERSEGUE CRÍTICOS AO PL DA MISOGINIA 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
  
  #Lula #Trump #Ramagem
---
Ah! Ah! Ah!

Aleluia! [música]

w

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Ah.

[música] Ah.

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Ah! Ah! Ah!

>> [música] >> 아

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música] Ah. [música]

[música]

[música]

[música]

Olá, tudo bem? Seja bem-vindo mais uma vez à última análise da Gazeta do Povo. O governo Lula cancelou as credenciais de um agente do FBI que trabalhava em Brasília. A justificativa reciprocidade. Mas veja o contexto desta história. Um

delegado da Polícia Federal Brasileira foi flagrado nos Estados Unidos, promovendo perseguição política em solo americano e levou agentes do ICE até o ex-deputado Alexandre Ramagem, alegando irregularidade migratória para forçar uma deportação. O plano deu errado, desmoronou. Ramagem foi solto em dois dias sem nem pagar fiança. Quem acabou fazendo as malas foi o próprio delegado petista expulso pelos americanos. E o que faz Lula diante disso? Em vez de

explicações, ele partiu pro ataque, chamou de ingerência, falou em soberania e mandou retalhar, retirando as credenciais de um agente americano no Brasil que não fez nada de errado. É a lógica do ladrão pego em flagrante que grita abuso de autoridade contra o policial que acabou de prendê-lo. No mês passado, o presidente Lula já havia tentado comprar briga com Trump ao revogar o visto de um assessor que iria visitar Bolsonaro na prisão. Imaginou que Donald Trump iniciaria uma nova ofensiva contra o Brasil e isso daria combustível para Lula faturar em cima do discurso de soberania. Mas Trump não mordeu essa isca, deixou o Lula no vácuo, no vazio. E agora, de novo, Trump

não dá sinais de que vai entrar nesse jogo desesperado de Lula, que busca o inimigo externo para criar cortina de fumaça sobre os problemas brasileiros em ano eleitoral. Os migués de Lula, como se diz popularmente, pelo jeito, já não enganam mais ninguém. Para debater esses e outros temas de relevância de hoje, eu convido você a seguir com a gente no último análise que está apenas começando. Aqui no estúdio tem a presença a companhia do Deltan da Lanhol. Tudo bem, Deltan? Prazer tê-lo

com a gente. Obrigado. Melhor agora com vocês aqui, especialmente com vocês, nossos telespectadores. Renan, Júlia, Luc, você, Tose. >> Aproveito para saudar também a Júlia Luc. Tudo bem? Júlia, bem-vinda mais uma

vez. Como vai? >> Tudo bem, Tos Deltan, nosso colega e toda a nossa audiência. >> E o Renan Ramalho, editor de justiça da Gazeta do Povo, que fala também de Brasília com a gente. Salve, Renan, bem-vindo.

>> Boa noite, pessoal. Boa noite, Tose, Deltan Julie. Prazer estar aqui com vocês. >> É incrível a capacidade do governo do governo Lula de tentar reinventar os fatos de criar narrativas fantasiosas sobre situações que não favorecem o governo. O episódio da vez está na expulsão do delegado da Polícia Federal, Marcelo Ivo, dos Estados Unidos, porque ele promovia a perseguição política lá em território americano. Lembrando que o

delegado Marcelo Ivo foi o policial que levou agentes do I, a Polícia Emigratória dos Estados Unidos, até o ex-deputado federal Alexandre Ramagem, alegando que ele estava ilegal no país e deveria ser deportado imediatamente. Ramagem foi detido, mas acabou liberado apenas dois dias depois, sem sequer precisar pagar fiança. contra partida e olha a ironia do destino, o delegado que queria deportá-lo, esse delegado é que teve que fazer as malas e irem embora dos Estados Unidos, convidado pelos americanos a se retirar do país. E daí o presidente Lula determinou a aplicação do princípio da reciprocidade e o diretor da Polícia Federal retirou as credenciais de um agente do FBI que trabalhava em Brasília. Para haver reciprocidade nesse caso, parece claro que só faria sentido se o policial americano tivesse agido de máfé dentro do Brasil para perseguir talvez alvos políticos, mas não há registro de que isso tem acontecido. Então eu

pergunto para você, Dr. Dalaiol, que história é essa de reciprocidade? Explica para nós, porque não tô conseguindo entender aí onde está o ponto da reciprocidade que o Lula quer aplicar. >> Só você foi direto ao ponto central. O princípio da reciprocidade, ele se aplica nas relações internacionais de modo muito conhecido, de modo muito respeitado. E é o princípio segundo o

qual você trata as nações estrangeiras do mesmo modo como elas lhe tratam. É um princípio que a gente aplica também na nossa vida diária, nos relacionamentos. E esse princípio, ele vige no direito internacional desde sempre. Ele rege as relações internacionais. E segundo esse princípio, o Brasil tem o direito de tratar o agente policial norte-americano que está no Brasil, da mesma forma como o agente brasileiro foi tratado em território americano. E aí você tocou no

ponto central quando você disse o agente o agente brasileiro em solo americano, ele foi expulso, não gratuitamente, ele foi expulso porque, segundo os Estados Unidos, ele promoveu uma caça às bruxas política. Essa foi a linguagem que foi usada diretamente pelo pela setor do Departamento de Estado norte-americano pro hemisfério ocidental. Usou essa expressão em inglês political Wich Hunt, que foi traduzido pela embaixada brasileira como perseguição política. Ou seja, o que os Estados Unidos disseram é que o agente brasileiro solo americano, ele buscou burlar os mecanismos de extradição e dar um jeitinho para deportar Alexandre Ramage ao Brasil. E aí classificou isso como uma caça as bruxas de natureza política e determinou, decidiu a expulsão desse ajeite chamado Marcelo Ivo de Carvalho, um agente policial brasileiro que residia nos Estados Unidos como oficial de ligação, um oficial destinado a fazer a conexão entre Brasil e Estados Unidos em investigações transnacionais e interesse mútuo, em relações internacionais e interesse mútuo e decidiu expulsá-lo dos Estados Unidos.

Se nós formos aplicar a regra de reciprocidade, eh o que que o Brasil está autorizado a fazer? O Brasil está autorizado a expulsar um agente policial norte-americano que esteja em território brasileiro e que viole a lei e que realize a um ato legal como uma caçada às bruxas de natureza política, um ato de perseguição política. Só que isso não aconteceu. Então, quando o Brasil decide expulsar o agente policial norte americano, que funciona como oficial de ligação americano aqui no Brasil, o Brasil não tá adotando o princípio da da reciprocidade, não. O Brasil está provocando os Estados Unidos, fazendo uma provocação imerecida, injusta. Então

veja, se a expulsão e e e o Brasil ele não contestou a impulsão a expulsão do agente policial brasileiro do território americano como injusta. Partindo pressuposto que foi justa essa expulsão, o que o Brasil está fazendo agora é uma injustiça gratuita em relação ao agente policial norte-americano. Isso não é reciprocidade, mais uma vez, isso é uma provocação. E é uma provocação que torna, toma contornos ainda mais peculiares, ainda piores, ainda mais sombrios. Quando você vê Andrei Rodrigues e à televisão hoje e dizer no começo da sua declaração ao programa da Globo dizer que olha pessoal não acompanha internet. A internet tem

muita mentira se espalhando na internet. Agora, quem está mentindo quando Andrei Rodrigues vai a público na mesma entrevista para dizer que o agente norte, o agente brasileiro que morava nos Estados Unidos, que atuava como oficial de ligação, não foi expulso dos Estados Unidos. Eu que pedi para ele voltar para esclarecer a situação. Então, veja, além de fazer esse ato de provocação, agora ele vem e desenforma. A não ser que Andrei Rodrigues queira que eu desacredite na nota americana postada não pro Brasil V, mas pro mundo ver, porque as notas da sessão promissério acidental do Departamento Estado Americano e a nota de embaixada brasileira foram postadas no X pro mundo ver, falando que o oficial de ligação brasileira, Marcelo Ivo, tava sendo expulso. E aí Andrei Rodrigues vem e

quer que a gente acredite que não, que o que aconteceu foi que ele pediu pro oficial de ligação voltar. Parece aquela pessoa que é demitida e depois vem e fala que pediu para sair, não é? Agora, essa provocação feita, eh, ela não faz sentido diplomático e não faria sentido politicamente, a não ser que a gente raciocine na linha em que você direcionou, Tose, de que interessa a Lula e ao governo brasileiro fazer uma provocação em relação aos Estados Unidos. >> Pois é, deixa eu ouvir a Júlia Luc sobre isso também, o Renan Ramalho, que é o seguinte, né? Eh, eu até fiz aquela a aquela comparação com, sei lá, um assaltante, um ladrão que flagrado, apanhado em flagrante delito, ele fala: "Não, pera aí, exige reciprocidade, né?

Esse policial tá cometendo abuso da autoridade, eu tenho meus direitos, etc. E quer igualar o jogo." Essa tentativa de igualar o jogo, Júlia Luc episódio não faz sentido lógico, né? Porque eh o problema correu lá com ações de um delegado da Polícia Federal Brasileira. O que que o delegado americano, o agente do FBI, tem a ver com essa história para receber uma punição recíproca aqui no Brasil?

>> [suspirando] >> Tos. O Lula é uma pessoa da qual a gente não pode esperar nenhum tipo de razoabilidade. Então assim, quando aconteceu esse episódio e houve ali o desrespeito à lei americana e também ao acordo estabelecido entre a Polícia Federal e o governo americano, porque existe uma tratativa de cooperação, mas o Estado brasileiro, por meio da Polícia Federal, não pode fazer o que quiser dentro dos termos do acordo de cooperação. Então, uma vez que eles extrapolaram isso, inclusive tentaram utilizar a própria estrutura do governo americano, alfandegária, no caso, para poder pegar uma pessoa que está sendo perseguida pela justiça brasileira, eles extrapolaram e muito o acordo de cooperação e vai muito além da atuação do delegado em si, Marcelo Ivo, mas isso prejudica a própria Polícia Federal. a gente tem a atuação de um CPF que prejudica o CNPJ.

Mas quando aconteceu isso e aí o vice-presidente Geraldo Alk me deu a entrevista dizendo que existe uma tradição de reciprocidade no Brasil, eu confesso que eu tinha certeza que ia acontecer isso, porque para Lula o que importa é o cálculo eleitoral. E o único momento em que Lula conseguiu recuperar alguma aprovação foi exatamente no momento em que houve a batalha das taxas. Então, o governo americano taxou a gente em 40%, além dos 10 inicialmente colocados contra o o comércio brasileiro. Aí depois vieram os 40% e com toda aquela celuma, né, que a gente sabe que aconteceu, que houve aí a participação de algumas pessoas e naquele momento o Lula conseguiu captanear uma mensagem de defesa da soberania nacional. E aí, como o brasileiro na média, e eu também tô incluída nisso, tá? Que fique

claro, a gente aprendeu na escola ter raiva dos Estados Unidos a combater o imperialismo americano. Então, isso cola muito fácil, porque o terreno é fértil para esse tipo de narrativa, né? a pessoa ela precisa ter passado por um processo de de abandono da lavagem cerebral para começar a entender minimamente aí relações internacionais e compreender que somos parceiros dos Estados Unidos. Ainda bem, né? Então Lula ia surfar na onda, gente. Isso é

bastante óbvio. É a única chance na realidade que ele tem de fazer novamente aquela fórmula de ser o salvador da pátria e de bancar o durão. Não, eu não vou baixar a cabeça pro Trump, eu não vou baixar a cabeça pro governo americano. Porque funcionou lá atrás. Isso a gente precisa admitir, né? O o

Lula não entrou no jogo do Trump. ele até mesmo porque ele não tá nem aí com o Brasil, não tava nem aí com as exportações brasileiras para ele tanto faz como tanto fez, o que importa é a narrativa dele. Então agora de novo, ele não tá nem aí se isso, por exemplo, vai provocar um rompimento da cooperação da polícia brasileira com as polícias americanas. E daí na realidade é tudo que ele quer. Ele quer um motivo pra gente se distanciar ainda mais dos Estados Unidos, porque ele vê esse avanço do governo americano no sentido de classificar comando vermelho, PCC como organizações terroristas. Então, tudo

isso tá gerando um abalo ainda nesse relacionamento institucional que, diga-se de passagem, ele é bastante duradouro, tá? faz há décadas o governo brasileiro tem cooperação com o governo americano e as polícias especializadas dos Estados Unidos aqui com a Polícia Federal brasileira. Então é óbvio que ele ia fazer isso. Lula não tá preocupado com o Brasil. Lula não tá preocupado com a a a mensagem que vai passar do ponto de vista da diplomacia.

Ele está preocupado tão somente em recuperar um pouco do seu capital político, porque ele tá vendo mês após mês a reprovação dele aumentar e muito e ele perder intenção de voto também. >> Pois é. Agora essa jogada do Lula e da polícia do Lula, será que não seria uma tentativa desesperada aí de criar uma cortina de fumaça pros problemas aqui no país? uma forma de atrair contra si um inimigo externo para depois alegar que o Brasil aqui não, aqui nós somos soberanos, não nos curvaremos a nenhuma interferência estrangeira, o Donald Trump não é imperador do mundo e aí por por assim por diante, né? Será que eh, Renan, alguma chance de o Trump morder essa isca? Esse Migué, né, como se diz

popularmente, do Lula, já não enganou Trump no mês passado, quando o governo brasileiro revogou o visto de um assessor do presidente americano que iria visitar Bolsonaro na cadeia. Lula estaria insistindo, Renan, numa estratégia já bastante manjada e que já não vai enganar muita gente, muito menos o Trump nessa altura? Pois é, eu espero que não, porque me parece que o Trump já sacou essa estratégia do Lula. E tanto que no ano passado, logo após as tarifas e as sanções, Magnitsk, o Trump até ensaiou algum gesto de simpatia, justamente para não provocar o Lula a usar isso eleitoralmente, como ele está fazendo agora. Eu concordo perfeitamente com o que a Júlia falou, com que o Deltan também sobre essas movimentos do Lula. Agora me interessa

também, como você disse, Tos, entender o que que o Trump pode fazer e me parece que ele está bem assessorado e bem informado sobre essas manobras e essas retóricas que o Lula tenta aplicar. O que me chamou atenção no próprio comunicado da da diplomacia americana foi o tom, me parece bastante cauteloso, diplomático aqui, sendo que um estrangeiro não pode manipular o sistema de imigração e hoje o funcionário brasileiro eh foi pedido a ele que deixasse o país. Claro, o Lula e o Andrei Rodrigues estão fazendo a festa, estão batendo bumbes, querendo crescer pros Estados Unidos. Mas o que me parece que teria sido importante e a gente não sabe se isso foi feito, é que esse tipo de conduta que o delegado fez nos Estados Unidos, ora, isso pode configurar um ilícito, ainda mais se tratando do ICE e se tratando da política imigratória americana, que hoje é uma prioridade máxima pro Donald Trump, ou seja, você burlar o sistema de imigração, ou seja, tentando forçar uma extradição que é o interesse político do Lula através de uma deportação. Quer dizer, isso me parece grave, ainda mais se tratando de uma ramagem que tem um pedido de asilo político e asilo ex que tem tudo para ser concedido. Afinal,

outras extradições semelhantes já foram negadas, a exemplo aí do Alan dos Santos. Então, se um funcionário brasileiro está tentando burlar, tentando fraudar, passar uma coisa pela outra, eu acho que isso deveria ser investigado. Eu acho que inclusive as autoridades americanas deveriam ter, se não fizeram isso, interrogar e investigar porque o delegado estava fazendo esse tipo de coisa, sendo que já havia suspeitas anteriores sobre ele de monitorar outros brasileiros perseguidos que foram buscar exílio nos Estados Unidos, como é o caso da Flávia Magalhães, cidadã americana. Então, eu acho que é importante nesse momento, em vez de o Trump eh dobrar a aposta nesse jogo retórico, ele investigar por o que que o o delegado fez, amando de quem que ele fez, se foi da atual direção geral da Polícia Federal, se foi amando do Supremo Tribunal Federal. E aí sim a gente vai poder ter clareza sobre que tipo de irregularidade ou mesmo ilícito foi feito por esse delegado e Amando de quem. Aí a gente vai colocar as coisas

na mesa de maneira mais séria. >> Pois é, sobre esse tema, a o Itamarati, o Ministério das Relações Exteriores, divulgou uma nota hoje. A gente vai ler parte dessa nota, vamos colocar no telão. Tem ali a introdução. Depois diz o seguinte: "O agente brasileiro atuava com base em memorando de entendimento firmado entre os dois governos sobre a facilitação do intercâmbio de oficiais de ligação na área de segurança. a

representante da Baixada norte-americana, que foi informada também verbalmente que o governo brasileiro aplicará o princípio da reciprocidade diante da decisão sumária contra o agente da Polícia Federal, que não foi precedida de qualquer pedido de esclarecimento ou tentativa de diálogo sobre o caso, como prevê o parágrafo 7.3 do memorando do entendimento bilateral que regula essa modalidade de cooperação policial. Está aí o governo brasileiro reclamando da forma como os americanos lidaram com a situação. Veja como que é uma inversão eh das coisas. E aí o último parágrafo, deixa eu continuar ali, o último parágrafo, diz o seguinte: "A medida tampouco observa a boa prática diplomática de diálogo entre as nações amigas, como o Brasil e os Estados Unidos ao longo de mais de 200 anos de relação. Os temos da aplicação da

reciprocidade foram também transmitidos verbalmente a representante da embaixada e envolve a interrupção imediata do exercício de funções oficiais de representante norte-americano de área homóloga em território brasileiro. Veja de eu tá aqui, o governo brasileiro teve que chamar uma reserva do adido comercial que não estava aqui, porque nem embaixadores t no Brasil. E aí vai lá e dá um sabão nessa eh suplente do Adido, dizendo: "Olha o que vocês estão fazendo, não está de acordo com nações amigas, não se faz isso com o povo brasileiro." Um discurso eh meio esquizofrênico, né? Delar. Afinal, quem pisou na bola nessa

história não foram os americanos quem deu causa a essa confusão, foi um agente brasileiro atuando em território americano e fazendo perseguição política, como bem tipificaram ã tipificou o governo americano, o secretário de estado, eh o departamento de estado de lá, né? Eu quero que vocês imaginem num instante o Marco Rúbio com um papel na sua frente na mesa. O Marco Rubio que conhece a realidade brasileira, que conhece os abusos praticados pelo ministro Alexandre Moraes, que conhece todas as violações do devido processo legal praticadas, as censuras a cidadãos americanos, as multas a empresas de redes sociais e tecnologias estrangeiras, o mesmo o mesmo Alexandre Moraes que mandou intimação para Elon Musk via Twitter, via X. E eu quero que vocês imaginem, esse é Marco Rub com todo esse conhecimento, ele pegando uma nota agora da embaixada da do Itamarati brasileiro e lendo uma nota em que o Brasil reclama da falta de devido processo legal norte-americano. Você consegue imaginar o tamanho da gargalhada no Marco Rubio do outro lado?

Esse país vem falar comigo sobre devido processo legal. A gente não tá nem falando de um processo criminal. A tá falando aqui de uma ação diplomática. Aceito, não aceito, concessão, não de visto, autorização para ficar. Nada disso tem uma previsão ali de devido processo legal. Mas quando tem previsão,

o Brasil não cumpre. Agora que não tem, o Brasil quer exigir devido processo legal. É isso mesmo. Você consegue imaginar como uma mosquinha dentro da sala do Marco Rúbio, ele dando gargalhada e lendo isso é falando: "Ah, me poupe, me pouppe, próximo caso tenho mais trabalho que fazer desde esse caso do Brasil aí do lado." Mas você tocou num ponto fundamental aqui, Tose. Quando

você falou de reciprocidade, uma das medidas mais básicas de reciprocidade que são previstas à legislação é a legítima defesa. O que que é legitima defesa? Alguém saca uma arma para atirar em você, começa uma agressão eh atual, injusta, um que traz um perigo imediato, imidente, e você saca a arma e atira na pessoa. O que que a legítima defesa prevê? E ela não se aplica só para risco à vida, se aplica também para outros riscos. Ela prevê que você tem o direito

de reciprocação da outra pessoa, sempre de modo proporcional. Se a pessoa tira um sting para tirar em você, você não pode sacar uma arma 12 e dar um tiro na cara dela. Existe uma reciprocidade, mas com uma medida de proporcionalidade. E você só pode alegar a legítima defesa com a medida justa se a agressão do outro é injusta contra você. No caso de uma agressão injusta da pessoa, a pessoa saca uma arma para tirar em você, saca o steiling e você vai sacar o teu estiling ou arma e reciprocidade diante de uma agressão injusta.

Se a agressão que é feita contra você é justa, você não tem esse direito à reciprocidade, você não tem direito à legítima defesa. E agora aplica isso pra realidade. Brasil e Estados Unidos. O Brasil só tem direito a usar reciprocidade de forma justa, como uma espécie aí de legítima defesa, fazendo analogia. Se os Estados Unidos atuaram de forma injusta, se os Estados Unidos simplesmente aplicaram a lei, a legislação, regras internacionais e o comportamento de oficiais de ligação, regras básicas de obediência à legislação interna dos Estados Unidos.

Se os Estados Unidos aplicaram isso porque o agente de ligação brasileiro tava descumprido regras, o Brasil não tem direito à reciprocidade. E aí o que o Brasil está fazendo é uma provocação que só pode ser compreendida dentro do contexto atual com uma medida adotada por um governo Lula desesperado diante da sua popularidade derretendo, a fim de criar uma polarização, um novo discurso de defesa de soberania, uma nova ideia de o Brasil é nosso, o Brasil é dos brasileiros, a fim de crescer. Afinal de contas, esse discurso funcionou do passado na época das tarifas, na época das Magnitsk. Então, Lula tá trazendo com uma nova roupagem, ele tá aí remixando, ele tá colocando uma nova roupagem para trazer um discurso que funcionou no passado na esperança de talvez gerando uma polarização, nós contra eles, que ele possa voltar a ter algum fôlego em pesquisas eleitorais que mostram ele derretendo dia após dia, semana após semana, mês após mês, com os a sua avaliação negativa dele, do governo caindo, desculpa, avaliação negativa crescendo, avaliação positiva caindo a ponto dele ficar atrás nas pesquisas numericamente em relação ao Flávio Bolsonaro nas últimas pesquisas de cenário eleitoral. Então a gente vê um governo Lula absolutamente desesperado e só que agora de frente de antes ele não tem mais a desculpa que ele tinha dizendo que estamos sofrendo uma agressão injusta. Não só porque essa

injustiça não foi demonstrada, mas porque a gente não tem mais razões para desconfiar de que Trump possa querer retaliar o governo de esquerda Lula brasileiro. Quando o próprio Trump e Lula falaram publicamente que eles têm uma química e eles demonstraram ótimo relacionamento e o Lula conseguiu até derrubar as tarifas, a magnites que que caíram, ou melhor, ainda que ele não tenha derrubado, que tenha caído por outras razões, ele conseguiu crescer em cima disso, trazer isso à tona e cantar vitória diante de uma boa relação construída com os Estados Unidos ali nos bastidores, aquele eh encontro da ONU nos Estados Unidos. Então o Lula não tem mais uma desculpa de que ele tá sendo agredido. Ou seja, tudo que tá aparecendo, tá suando, tá vindo à tona, indica uma ação justa, legal norte-americana contra alguém que infringiu as regras. E como bem colocou Renan, o que é necessário é se investigar para se determinar qual foi a legalidade praticada diante de qual lei e por ordem de quem. Afinal de contas, o Davi

Ágappe, ele fez uma publicação demonstrando que o oficial de ligação anterior, o antecessor do oficial que foi expulso agora dos Estados Unidos, o antecessor, ele teria recebido ordens ilegais para realizar diligências nos Estados Unidos. E veja, o oficial de ligação, ele serve para trocar informações, jamais para realizar diligência. se realizar dirigências é legal. Você precisaria de um pedido que operação formal, oficial para os canais oficiais, diferente da troca de informações. Troca de informação pode acontecer e independentemente de qualquer coisa, mas diligências ele teria recebido, ele teria se negado, teria sofrido a maior pressão e de repente o oficial de ligação foi trocado. E ele reportou ter sofrido

essas pressões no começo justamente do governo Lula. Pressões indevidas para atos indevidos. a ponto dele ter sofrido consequências até de saúde, segundo ele reportou e foi retratado na reportagem do da Viage. Então, nós temos uma situação e em que a gente tem tudo para acreditar que houve uma atuação brasileira ilegal no exterior e que agora Lula está reciprocando, ou seja, tá fazendo uma provocação, uma agressão injusta, não provocada para tentar eh ressuscitar uma discussão que possa ajudá-lo eleitoralmente. O grande problema é que se vier uma resposta dos Estados Unidos a essa agressão injusta e os Estados Unidos não tm fama de serem proporcionais na resposta dura que eles dão a agressões injustas, se vier, quem vai pagar, meu amigo, não é o Lula. Quem

vai pagar são todos, somos todos nós brasileiros. Pois é, esse delegado Marcelo Ivo, que foi convidado a se retirar dos Estados Unidos, né, foi expulso de lá, fica imaginando a situação dele, a vergonha que ele passou, porque num dia ele tá conversando com a mulher, os filhos e quem sabe a mulher pergunta: "Benzinho, o que que você vai fazer hoje? Trabalho que você vai fazer?" Não, eu vou mandar de volta um um camarada aí que veio aqui pedir asilo político nos Estados Unidos e nós vamos botar ele no avião, mandar de volta pro Brasil. Dali dois dias chega esse Marcelo Ivo e fala: "Benzinho, arruma as malas que nós que temos que ir para casa, nós que vamos ser despejados, né? Ironia do destino. E

aconteceu, não é ficção, exatamente isso. Aquele que perseguia, aquele que caçava, foi caçado, teve que, como se diz popularmente, botar o rabinho entre as pernas e ir embora. Bom, mas deixa eu girar os assuntos aqui. Com o STF, Supremo Tribunal Federal, cada vez mais desgastado pela conduta de alguns dos seus ministros. Eis que o ministro Flávio Dino resolveu discursar sobre a necessidade de uma reforma no judiciário. Isso mesmo, reforma no

judiciário. Mas não dá para se animar, não. Essa reforma, segundo Dino, seria focada e tocada por eles mesmos, os ministros que estão no centro da crise atual no país. Veja o que escreveu o Dino num artigo no site de esquerda ICL Notícias. Decorrer dos 22 anos da última reforma, creio ser o caso de realizar um novo ciclo de mudanças constitucionais e legais, mediante a participação dos órgãos integrantes do sistema de justiça e das entidades representativas dos seus membros. Realço que essa dimensão

participativa e dialógica é essencial, pois só o A5 da ditadura conseguiu impor de fora para dentro mudanças no judiciário. E aí, eh, começou bem o Flávio Dino, né, Júlia Luc, já não aceitando reforma de fora para dentro. Se tiver que reformar, quem vai reformar são eles mesmos. Tofle, Morais, Gilmar Mendes, Dino e Companhia Limitada. Eh, isso é lá a maneira de introduzir um projeto de reforma, uma ideia de reforma, dizendo que uma reforma necessária, mas ninguém vai de fora para dentro dizer o que a gente tem que fazer. Nós mesmos vamos

nos reformar. Dá certo esse tipo de iniciativa? É assim, o Supremo Tribunal Federal, os ministros do Supremo, eles têm possibilidade constitucional de iniciar projeto de lei. Então eles podem sim encaminhar um projeto de lei para que o Congresso Nacional discuta, emende e tramite. Se a gente tiver falando eh eh de uma mudança mais profunda, inclusive é necessário tratar por emenda, né? Mas

eu vejo essa declaração do ministro Flávio Dino muito mais como um recado político do que algo que realmente será transformado em lei e vai trazer alguma mudança. Ah, o Flávio Dino é uma pessoa da profunda confiança do governo Lula. Ele sempre atende a as necessidades do governo Lula. Ele entra inclusive na questão orçamentária, né? ele fez uma intervenção necessária ao governo Lula, que tá com dificuldades de de de executar o orçamento. Então, ele entrou

na questão de emendas, de liberação de emendas, eh, com a justificativa de moralizar a questão das emendas emendas Pix, o que é absolutamente plausível, mas veio no momento em que o governo tem dificuldade, né, orçamentária. Então, ele é a pessoa de confiança do governo Lula. E o governo Lula já percebeu que o Supremo Tribunal Federal está com uma imagem absolutamente deteriorada perante a sociedade brasileira, inclusive bastante vinculado com todo esse escândalo do máster e as razões são óbvias, né? Inclusive a gente precisa, eu vou deixar registrado aqui a importância da tentativa do senador Alessandro Vieira de colocar três ministros do Supremo e o PGR no inquérito, né? pedir para que fosse aberto o inquérito em relação a eles, independente se o relatório foi aprovado ou não. Não foi aprovado inclusive por

causa de uma manobra, mas o fato é que estão ali os nomes de três ministros do Supremo na proposta de relatório da CPI do crime organizado. Então assim, sendo bem simples, a vaca foi pro brejo. Então o PT precisa de alguma maneira começar a se desvencilhar dessa imagem, porque o brasileiro já percebeu que judiciário hoje, o Supremo Tribunal Federal é PT também. Então, se o se o povo está indignado com o Supremo, a chance de de perder voto, o PT perder voto é muito grande. Então, o ministro Flávio Falava Dina, ele vocaliza isso assim, é é uma espécie de reconhecimento. Olha, reconhecemos que

algo tem que ser feito. E logo após que ele apresenta essas propostas, que diga-se de passagem, são propostas razoáveis também, o Zé Dirceu aparece referendando e batendo palmas para essas propostas. Então, foi uma fala casada, por óbvio, né? Então, quando o Zé Dirceu fala: "É, o ministro Fláio Dino tá correto, ele apresentou algo concreto". Eh, é o mesmo que dizer o seguinte: o PT quer embarcar nessa narrativa de que reconhecemos a necessidade de uma reforma do judiciário também. Então eu vejo esse recado

político, além, claro, do recado político, claro, que a gente vê dado semana após semana sobre a perseguição a qualquer pessoa que venha a fazer críticas, né, críticas mais contundentes em relação ao Supremo Tribunal Federal. Eu citei aqui o senador Alessandro Vieira, ele tá respondendo já o inquérito, né, que foi pedida, a abertura foi pedida pelo ministro Alexandre de Moraes para a Polícia Federal. O o govern o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, entrou no inquérito das fake news, sendo que ele não é governador mais, ele não tem a prerrogativa de foro mais no Supremo. Ele qualquer inquérito contra ele hoje deve ser aberto no âmbito da primeira instância, mas colocaram o Zema ali porque ele está sendo bastante contundente nas suas críticas, né? e tá tendo uma coragem que assim a gente merece eh eh nós temos que bater palmas aqui, porque o Zema tá tendo uma coragem de fazer um enfrentamento como poucas pessoas no Brasil conseguiriam fazer, né? eh é de uma grandeza, é de uma

doação tão grande, porque ele sabe o vespero que ele tá mexendo. Então, qualquer pessoa que proponha mudança, o próprio Faquim, ele entrou no ostracismo, ministro Faquim entrou no ostracismo depois que ele falou, advogou em prol de um código de ética. Ele começou, de uma certa forma ser zombada ali pelos outros colegas, né? Então assim, qualquer pessoa que fale nesse sentido, ela sofre uma represalha. Então é é esse o objetivo. Não tentem mexer

com o meu queijo, não cortem o meu queijo. Se alguém tiver que cortar o queijo, vai ser eu. E a ideia é muito mais se distanciar, colocar o PT ali um pouco distanciado de todo esse escândalo. Que detalhe, pode piorar em muito, né, gente, com a a delação do Vorcaro. Muita coisa vai aparecer.

>> O Brasil é mesmo país da pedra pronta, né? A Júlia Luccia acabou de lembrar que quem coordena a proposta de reforma do judiciário no Partido dos Trabalhadores é José de Herceu. Bom, nesse artigo, veja o que que diz o ministro Flávio Dino num trecho, no que ele escreveu sobre o viés dessa reforma que ele imagina no judiciário. diz o seguinte: "As reformas devem vir para fortalecer o sistema de justiça e não para suprimir as virtudes que o tornaram capaz de concretizar os direitos constitucionais, controlar abusos de poder e sustentar a democracia, inclusive contra o império das fake news e contra agressões de pessoas com armas na cintura". Ele acrescenta mandando um recado para quem fala em código de ética ou contenção dos magistrados.

O Brasil precisa de mais justiça, não menos, como parecem pretender certos discursos superficiais sobre uma suposta autocontenção, vista como uma pedra filosofal. Bem, sobre o STF, a única proposta, Renan de Dino, é uma revisão das competências constitucionais do Supremo e dos demais tribunais superiores. Parece muito pouco para quem está de aí no olho do furacão da crise de confiança por parte dos brasileiros. Nessa altura, Renan, se o STF não cortar na carne, se não se livrar das maçãs podres, ou se o Brasil não se livrar dessas maçãs podres, será difícil recuperar a legitimidade perante a população com uma reforma desse quilate proposta pelo Flávio Dino. >> Olha, sem dúvida, Tose. Júlia já colocou

muito bem que me parece muito, eu também vi a mesma coisa, parece uma proposta casada ou combinada com o PT para impressionar, para pegar o bonde andando, como se diz, na nesse discurso da direita que tá muito bem consolidado. E o que se exige hoje no judiciário, mas principalmente no Supremo, ética, é moralidade. Então essa proposta do Flávio Dino não praticamente ela ela coloca uma série de coisas, são mais de 10 eixos temáticos que ele tá colocando, mexendo em execução fiscal, mexendo na competência, nos procedimentos do CNJ, que já é dominado, afinal de contas, pelo judiciário e pelo próprio Supremo. Presidente do CNJ é o presidente do Supremo, o corregedor é do STJ. Ora, o que se precisa primeiro é o um código de conduta pros ministros. É isso que tá em

questão e que foi e que emergiu com esse escândalo do do máster, que é uso de jatinhos, que é participação em eventos patrocinados, eh com sem nenhuma transparência sobre o quanto, se como, como, quanto esses ministros recebem para participar, inclusive de eventos extra agenda oficial, que são esses whiskys, festas, recepções, homenagens, né, bastante estranhas, muitas vezes fora do país, ou seja, para dar menos transparência ainda. E nisso o Flávio Dino não toca, ele joga para baixo novamente, ou seja, joga para todo o judiciário diluindo isso aí. Mas quem controla o Supremo, que é o que importa nesse caso aqui, aparentemente ninguém. E mais uma falácia dessa proposta, ele coloca como se a iniciativa fosse exclusiva do poder judiciário. Mas não é bem assim. A competência exclusiva do

poder judiciário é para questões mais administrativas, divisão de comarcas, esse tipo de coisa. é totalmente legítimo que o próprio Congresso eh se eh enfrente essas questões e tem enfrentado. Há uma série de propostas de emenda constituição, mas também projetos de lei para regulamentar o que importa no caso, não só a conduta dos ministros, mas também fixação de mandato para os ministros, que é o que tá colocado há muito tempo, inclusive pela OAB, não é isso? H, e a a questão da competência, ou seja, a questão de decisões monocráticas. Também existe PEC já eh aprovada no Senado sobre isso que tá parada e parada muito por pressão do judiciário. Então, a

gente tá falando aqui da iniciativa e de como é que essa reforma tem que ser conduzida. Essa eleição deste ano também é muito importante, não só pro Senado por causa do impeachment, mas também paraa Câmara, ou seja, do Congresso inteiro para que essas reformas avancem >> e propostas que já estão colocadas, >> mas eu queria falar um >> que já estão colocadas eh em discussão no Congresso e que devem avançar, sim. Então, eu acho importante a gente colocar as coisas de maneira clara. O artigo do Dino, ele é muito perspicaz. né? Ele fundamenta e ele traz premissas

ali que fazem algum sentido, mas para tentar, me parece, nublar o que realmente importa no momento que é a conduta dos ministros do Supremo. Olha só, quando eu olho para essas 15 propostas do Dino e se você abrir o artigo do Dino para ler, você vai se surpreender, porque essas propostas elas foram noticiadas pela imprensa como se fossem realmente propostas articuladas, como se fosse quase projetos de lei, ideias concretas, algo esmiçado, algo com uma real concretude. Mas quando eu fui abrir o artigo, eu fiquei absolutamente surpreso, estarrecido, abrindo aqui essas propostas aqui no meu iPad, colocando aqui, eu copiei, e colei no arquivo, apenas uma, tem mais do que quatro linhas curtas. São ideias, não são propostas concretas, ideias, algumas vagas e até ridículas. Veja só, ter instâncias especializadas e ágeis em todos os tribunais para julgamentos de processos de sobre crimes contra a pessoa, crimes contra a dignidade sexual, bem como atos de improbidade administrativa. Essa ideia,

meu amigo, já tem faz tempo. Todo mundo quer uma justiça ágil, ainda mais esse tipo de caso. Tem até metas do CNJ para dar agilidade para casos de improbidade administrativa. O que falta é concretude. É você dizer: "Tá bom, quantos juízes? Como a gente vai ter

mais recursos humanos, vai mudar o procedimento, porque quando você fala de você diminuir algum recurso alguma instância, aí é uma gritaria na advocacia, uma gritaria imensa, inclusive de pessoas como Flávio Dino. Então o que ele trouxe não são propostas, o que ele trouxe são ideias vagas, o que ele trouxe foi mais uma cortina de fumaça para não discutir o que realmente importa. O que realmente importa no momento é como agir diante dos escândalos que envolvem o STF. Especialmente caso master, os jatinhos usados, os parentes, os ministros, os valores estratosféricos recebidos. A grande questão é como responsabilizar esses ministros que se acham acima da lei, que são intocáveis, que se autobrindam.

É como fazer cessar decisões que constituem abuso de poder. Essa é a grande questão. Não se trata de você criar mecanismos que não adianta de nada você colocar palavras bonitas no papel sem você ter accountability quando você tem ministros que impedem a sua própria responsabilização e não prestam contas pra sociedade. Então queria convidar cada um aí depois abrir esse artigo do ISL Notícias, se você tiver estômago, e dá uma olhadinha nas propostas, porque as propostas não são propostas, elas são ideias vagas. Ideias vagas tem as centenas. A questão é: você é capaz de

articular essas ideias vagas e propostas concretas que façam a diferença? Como tornar mais ágil o julgamento desses crimes? E eu gostei muito, To que você trouxe e destacou ali um trecho muito bacana que eu queria pedir para pra produção colocar na tela. O primeiro trecho que o Tos destacou, que começa em Ao contrário de caminhos marcados por constrangimentos autoritários, as reformas, esse é texto do Dino. Queria pedir, Rogério, para você colocar na tela isso. Eh, não, outro texto volta. É

um que tem fortalecer em caps aí. Esse aí, ó. Ao contrário de caminhos marcados por constrangimentos autoritários. Pera aí. Conrangimentos autoritários, como se os outros poderes fosse responsáveis por constrangimento autoritário.

Constrimento autoritário hoje vem do STF, meu amigo, e ele fala que as reformas tem que vir para fortalecer o sistema de justiça. Ou seja, acho que é um SF mais forte do que é. Pode deixar na tela, Rogério, por favor. Acho que é um STF mais forte do que atual. Qual que que pode ser mais forte do que o STF atual? talvez o Pentágono com a força de

uma bomba atômica. E aí diz: "E não para suprimir virtudes que tornaram capaz de concretizar direitos constitucionais". Que coisa bonita, né? Controlar abuso de poder, só que não os próprios, e sustentar a democracia só da boca para fora, inclusive contra o império das fake news e contra agressões de pessoas com armas na cintura. Que pessoas com armas na cintura? Veja, ele tá aí

fazendo uma alusão ao discurso, a narrativa deles 8 de janeiro. Me diga uma pessoa que tinha arma na cintura, tá bom? Eu vou falar. Tinha gente com arma na cintura no de janeiro. Era os policiais, fora eles que estavam fazendo aconteção, se não tinha ninguém com arma na estintura. Então esse parágrafo aí te

dá o nível do surrealismo, o nível do descolamento da realidade, o nível da desfaçatez, o nível da da do do absurdo desse artigo e das propostas que acompanham esse artigo, que mais uma vez não são nada mais do que cortina de fumaça pros reais crimes e abusos praticados por STF, que tem que ser alvo de responsabilização, mas que eles evitam. inclusive fazendo artigo sobre 15 propostas, ideias mal escritas para um novo judiciário brasileiro. >> Pois é, você destacou o parágrafo ali que diz exatamente como são as coisas, só que da forma invertida como estão escritas, né? Novamente, se você quer entender o que é a realidade, é só ler ao contrário o que foi escrito por esse ministro, no caso Flávio Dino. Mas quase ao mesmo tempo em que o Dino publicava o artigo dele, a ex-ministra do STJ e ex-presidente do Conselho Nacional de Justiça, Eliana Calmon, também publicava um outro artigo intitulado magistrados do Supremo parecem esquecer que tribunal não é confraria. E aí ela vai à raiz do

problema. disse que o STF perdeu o rumo já na Constituição de 88, quando os próprios ministros enterraram a ideia de uma Corte Constitucional pura e criaram um super tribunal blindado contra qualquer freio republicano. Resultado, ativismo judicial fora de controle, legislativo enfraquecido, executivo coptado numa aliança que só vai piorando. e ela é direta ao apontar os excessos com a assinatura de Alexandre de Moraes. Tornozeleiras em auditores da receita por mera suspeita, afastamento do COAF pelo mesmo motivo e o fim das regras de suspeição em processos envolvendo parentes e julgadores. Veja o

que ela escreveu ainda neste artigo. Qualquer comentário desperta intimidações por parte de quem já perdeu a noção de dosimetria. ocorrido no último dia 15 de abril, deixou a comunidade jurídica em perplexidade. A CPI do crime organizado, esvaziada pela dispensa de mais de 50 testemunhas, encerrou seus trabalhos no prazo fixado. O relator, senador Alessandro Vieira, acabou por indiciar três ministros do Supremo e o procurador-geral da República, Paulo Gonê, por crime de responsabilidade.

Constitucionalmente, diz a a Helena Calmon, a CPIs têm poderes de investigação como se a autoridade judiciária fossem. A soeba de alguns integrantes do Supremo não os deixou conter a indignação. Sentiram-se agredidos pela ousadia do desafio, chegando a afirmar que agredir o ministro equivale a agredir a democracia. O ministro não representa a instituição, muito menos a nação. Os erros, excessos e absurdos que vemos hoje, vindos da corte, podem e devem ser discutidos institucionalmente.

Os magistrados parecem esquecer que tribunal não é confraria", escreveu a Calmon. Júlia, tá aí um recado duro da ex-presidente do CNJ, mas tentando eh jogar mais luz sobre aquilo que a gente tem jogado tanta luz e os brasileiros estão já até quase fartos de de ver, de perceber, né, que esse pessoal que tá encastelado nas 11 cadeiras do Supremo, eles entendem que ali funciona como STF Futebol Clube ou a Confraria. E eles podem tudo, eles ajeitam tudo. E quem quer agora que levante a voz para denunciar o que quer que seja, a exemplo do Romeu Zema e do Alessandro Vieira, eles chegam ao ponto de eh mandar recado, né, de que muitos estão com eh processos no STF. aqueles que não têm processos, quem sabe eles vão criar alguma coisa aí para ver se esse pessoal fica também pendurado eh no Supremo, dependendo da boa vontade deles, dependendo do poder deles, da discricionalidade deles.

>> É, a Eliana Calmon, ela já é conhecida por dar declarações bastante duras em relação à atuação de alguns membros, algumas pessoas do poder judiciário. Ela foi corregedora e ela tem aquela frase clássica, né, de que há bandidos togados no Brasil e é conhecida pela sua coragem, inclusive cotada. Muitos partidos vão atrás dela no no desejo de tê-la como candidata, mas ela decidiu não entrar na vida política. Mas o que ela disse é o que a gente fala aqui o tempo inteiro, né, convenhamos. Eh, quando o ministro diz que ao ser criticado, na realidade o que tá acontecendo é um ataque à instituição e consequentemente um ataque à democracia, pronto, acabou, né? Então, toda a lógica

de de uma forma republicana de estado, ela vai eh ralo abaixo, porque se você não pode criticar, não há que se falar de viver numa república, né? Nem na monarquia os reis são tão protegidos assim de crítica, né? Mas aqui no Brasil a gente viu, graças, graças ao silêncio de boa parte da imprensa, graças à atuação da classe política que se beneficiava disso, né? De ter um super poder capaz de acabar com todos os direitos, todas as garantias do inimigo, né? Então vai, deixa fazer tudo porque é por um bom motivo. E a gente sempre

alertava que eh o excesso praticado em relação a uma pessoa disrespeito à não observância de uma garantia individual em relação a uma pessoa é pretexto, é justificativa, é ensejo, é abertura para que aconteça o mesmo em relação a qualquer outra pessoa que se torne inconveniente, o que é bastante óbvio, né? mas precisou crescer ainda mais e começar a atingir algumas pessoas da banda da esquerda que agora que elas começaram a perceber. E eu e eu admiro aquelas que têm a coragem de fazer uma meia culpa. Eu não sou daquele time que fica: "Ah, mas eu avisei lá atrás você, né?" Eu eu eu não gosto desse tipo de comportamento. Eu acho que as pessoas

têm o direito de reconhecerem os seus erros e de se reposicionarem. Eu acho que isso é ser adulto, né? Pior é aquele que não reconhece, ou então pior ainda é aquele que reconhece, mas não tem a humildade de reconhecer que errou. Mas a Eliana vocalizou aquilo que a gente já vem criticando há há muito tempo. E quando ela fala sobre confraria, ela usa a palavra correta, né, gente? Porque a

gente precisa lembrar que virou um hábito das excelências se encontrarem nas mais diversas rodas. gastronômicas, de charuto, de whisky, rodas internacionais, inclusive voando ali eh eh em jatinhos, em helicópteros, né, ali no num ambiente absolutamente sigiloso, restrito e bancado, na maioria das vezes com todo esse esquema que o Vorcaro conseguiu estabelecer. Então, infelizmente não há como fugir dessa definição. Agora, se ela fala isso, se soma mais, é mais um elemento que se soma as outras declarações que estão acontecendo. Então eu enxergo assim, caramba, que que bom que ela tá falando isso, porque é mais uma pessoa que se soma neste momento em que a gente precisa isso mesmo, de ter mais vozes para deixar o rei cada vez mais nu.

O rei já está nu, mas ele precisa ficar mais exposto para que as deficiências dele sejam conhecidas, para que a humanidade seja e indiscutível. Porque hoje não é que eles imaginam que eles são Deus, eles têm certeza. Na medida em que eles não aceitam ser criticados, é como se eles não pudessem errar. E quem não erra, quem não erra é apenas Deus. Então assim, eles estão na categoria de Deus. E detalhe,

não é apenas a crítica em relação a cada um deles que significa uma crítica, na lógica deles, uma crítica à instituição em si e e consequentemente um ataque à democracia. Mas quando a o julgamento [limpando a garganta] dentro do Supremo Tribunal Federal se cumprindo a lei, veja o raciocínio que o ministro Gilmar Mendes fez em relação ao ex-governador Romeu Zema. Olha, o governador a época procurou o Supremo para defender o estado de Minas Gerais de uma dívida impagável, houve o sucesso, obteve o deferimento do seu pleito. E aí depois o ministro Gilmar Mendes falou o seguinte: "Curioso, quando o Zema precisou, ele veio no Supremo como se não fosse o papel do Supremo. Então assim, eh, não é que eles se sentem o Supremo, eles sentem que sempre quando há uma decisão favorável, aquela pessoa se torna devedora em relação a eles. Então assim, é mais

grave ainda. É a lei como e sendo aplicada em favor deles sempre. Pois é, eu quero até resgatar a primeira fala aqui que eu citei da Helena Calmon, Renan, que diz o seguinte: qualquer comentário desperta intimidações por parte de quem já perdeu a noção de dozimetria. Você veja que está se falando da mais alta corte do país. Perder noção de dosimetria e qualquer comentário crítico já levar a uma resposta de intimidação.

Péssimo exemplo pro sistema judiciário como um todo, né, Renan? Porque se a mais alta corte se comporta com esse padrão, onde pula carneirinho, pula carneirão, né? Ou onde pula o carneirão, pula o carneirinho também. E o exemplo é muito ruim pros paraas outras instâncias do judiciário. >> Claro, quando esses abusos, excessos acontecem no Supremo, isso já foi previsto há muito tempo. É o problema do

guarda da esquina. Eh, isso sempre foi falado, que o exemplo tem que vir de cima e a gente acabou de assistir isso agora. Aqui perto de Brasília, em Goiás, um delegado que se sentiu difamado, afrontado nas redes sociais por uma advogada, foi no escritório da advogada com uma metralhadora, um fuzil, uma arma de grosso calibre e e foi lá e prendeu ela, algemou ela, coisas que o próprio Supremo já disse que não pode, de maneira alguma tem que ter acompanhamento da OAB, um crime contra a honra. se houve um crime contra a honra, não seja uma prisão em flagrante, uma prisão desse tipo. Então, assim, isso já está se reproduzindo eh no no pelo Brasil todo, não só no sistema de quer dizer, no sistema de justiça, seja no judiciário. A gente viu

um delegado fazer isso, o que é inadmissível. Então, esse tipo de coisa está acontecendo, o exemplo tá vindo de cima e torna todo mundo sujeito, qualquer cidadão sujeito ao arbítrio. Isso inclusive já foi praticado pelo Supremo com o pessoal do 8 de janeiro, que deveria obviamente terem sido julgados na primeira instância. Mas o que a gente tá vendo é isso. o gostei do do artigo da da Eliana, a gente passou de um artigo cheio de falácias, né, do Flávio Dino para um artigo agora correto, íntegro e que mostra, ou seja, ela mostra que desde 88 a estrutura, ou seja, o desenho institucional pensado para o Supremo já era para um tribunal superlativo, ou seja, um tribunal um super supremo e que poderia avançar sobre os outros poderes.

Mas não só isso, o problema é o exercício desse poder, que é o que a gente tá vendo agora, cheio de excessos. Como também não há controle por parte do Senado, a gente também não sabe tudo que os ministros fazem, ou seja, se eles estão eventual, a gente sabe o que tá as claras, o que tá no na TV Senado, tá na TV Justiça, o que passa no plenário ao vivo, nos documentos, mas as essas agendas privadas, essas conversas, esses entre aspas aqui diálogos, gostam de falar diálogos institucionais, não há transparência e não há clareza E é no escuro que as coisas podem acontecer, ou seja, de forma oculta. Então, graças a Deus, a gente tá começando a ver algumas desses atos, dessas condutas nesse escândalo do máster. Os ministros também gostam de usar uma falácia de que não, não se pode questionar uma decisão judicial. Primeiro que é uma premissa um pouco delicada, mas muito do que se questiona hoje no Supremo não são as decisões, não são os fundamentos jurídicos dela, que obviamente tem que ser revistos por meio de recursos, mas são as condutas, o que acontece fora dos autos. E isso é um

problema que tem que ser enfrentado. E a e a e a Aliana Calmon coloca isso muito bem ao falar dessa confraria que se tornou o Supremo. >> Bom, deve ficar na gaveta do ministro Edson Faquim, pelo menos por enquanto, a DPF 919, que o ministro Alexandre de Moraes liberou recentemente para julgamento no STF. Essa ação foi proposta pelo PT em 2021 e questiona a validade das delações premiadas, as regras das delações premiadas. Tudo estava parado até o início deste mês, quando o ministro Alexandre de Moraes teve um estalo e achou oportuno encaminhar o assunto para julgamento. Curioso que a manobra do

Morais acontece ao mesmo tempo em que o ex-dono do banco master, Daniel Vorcaro, ameaça fazer uma delação bombástica que deve incluir membros da mais alta corte do país, incluindo o próprio Alexandre de Moraes. É o que se chama de judicalizar, acho que é esse o verbo, né? eh, de judicalizar em causa própria, né? Valia pro Mauro Sid as regras da delação premiada, mas de repente como que por uma revelação divina, o Alexandre Moraes entende que não vamos mudar essas regras e oportunamente nesse momento em que ele mesmo corre o risco de ser alvo de uma delação. Muito conveniente isso, não?

Seitos. Hoje a gente tem que comemorar uma vitória. Nossas vitórias, elas não são amplas, não são numerosas, mas quando elas acontecem nós temos que comemorá-las. Porque Alexandre Moraes, ele tentou desengavetar essa ação do PT que tava parada há muito tempo. Essa ação que foi protocolada depois a Lava-Jato, com o ranço, com uma um cunho retaliativo, um cunho de vingança, em que o PT buscava amarrar as deações premiadas que estavam atingindo até então. Naquela

época o Supremo começou a derrubar tudo a roda. Eles não precisaram mais debater esse assunto, mas até então eles tinham tudo para querer acabar com esse instrumento jurídico da delação premiada no Brasil. Afinal de contas, essas delações revelaram todo o propino dulto, todo os esquemas do PT praticados ao longo de décadas. Vamos lembrar que a Lava-Jata, ela durou 6 anos, mas os esquemas que foram revelados demoraram décadas acontecendo. Décadas enquanto José Gceu tava sendo punido pelo mensalão a Lava-Jato, eh a o petrolão, ele estava acontecendo debaixo das mesmas lideranças. Então o PT ele

promoveu essa ação com o objetivo de destruir esse instrumento jurídico chamado colaboração premiada. Uma dos pedidos feitos nessa ação é que se fosse possível anular, ou seja, derrubar a delação premiada de um réu que fizesse a delação premiada preso. Se fosse um caso de manifesta falta de voluntariedade, aí eu tenderia a concordar, dizer: "Olha, realmente se a pessoa faz a delação premiada a preso sem voluntariedade, essa delação feita mediante equação tem que ser derrubada. O problema é que quando você traz essa discussão para esse momento e você traz essa abertura para você derrubar uma delação premiada, no momento em que eles querem derrubar a delação premiada do Vorcaro, em que o Supremo tem torcido as palavras, como o próprio ministro Edson Faquim fala, usa a Constituição como um cardápio de argumento, dentro da interpretação do Supremo, cabe tudo. Eles vão dizer logo em seguida que a delação do Vorcaro foi feita debaixo de manifesta ilegalidade, de manifesta falta de voluntariedade e todas aquelas outras delações premiadas que eles quiserem anular vão caber nessa palavra mágica. Afinal de contas, volta e meia,

alguns do ministro supremo tiram palavras mágicas, argumentos, como se fossem cchangas, como se fossem super trunfos e jogam na mesa para fazer o que eles bem querem. Então, nesse momento, essa discussão dessa ação só poderia ter um destino, derrubar a delação do Vorcaro e favorecer e proteger os próprios ministros enrolados do caso Masser. E aí, André, eh, Alexandre Moraes tire essa ação da Gazeta da tira essa ação da gaveta e pede para que ela seja inserida em julgamento e faz isso, pede essa inserção do dia 4 de abril, agora faz menos de um mês. E aí o que que acontece? Olhando para tudo o que tá acontecendo, olhando pra repercussão pública, olhando as notícias de bastidores que era um movimento, uma manobra que tinha o endereço certo, objetivo claro. e para não atrapalhar a

delação premiada vorcurança jurídica ainda maior sobre ela, para que não seja turbada o processo, inclusive é um processo que pode vir a delatar e se tudo for feito corretamente, muito provavelmente vai delatar ministro do Supremo. O que que Faquim fez? Faquim não inseriu na pauta de julgamento dos próximos dois meses. Foi liberada a pauta dos julgamentos dos próximos dois meses e esta ação não está lá. Ou seja, Morais tirou da gaveta e, ironicamente Faquim colocou na gaveta de novo, dizendo: "Esse não é o momento, esse movimento não é adequado, não é a pauta que nós devemos apreciar agora. Isso só

vai acirrar. desconfiança em relação ao tribunal, uma desconfiança que pela primeira vez história agora nessa última semana passou de 50% e vai acerrar ainda animosidades e brigas internas dentro do próprio Supremo Tribunal Federal para o alívio então de de André Mendonça, pro alívio dos brasileiros e bem que esperam uma delação feita dentro das regras, de modo sólido com segurança jurídica, para o alívio de todos aqueles têm expectativa de que essa delação possa trazer um pouco de justiça para os brasileiros que esperam a responsabilização do ministro do Supremo por seus malfeitos. Essa ação foi novamente engavetada, devolvida ao lugar de onde ela jamais deveria ter saído. >> Pois é, bem observado, né? Eh, o Alexandre Moraes, imagino que a intenção dele era ver esse apreciação dessa pauta já nas próximas semanas, nos próximos dias, mas vai ter que aguardar no mínimo dois meses, porque na pauta não foi incluída. O Alexandre Moraes não gosta

quando não lhes satisfazem os desejos. O Faquim, eh, essa briga pelo menos ele comprou ainda que apenas por dois meses de saída, né? Mas já é uma vitória, como disse o Deltá. Bom, uma reportagem da Gazeta do Povo observou as diferenças de tratamento na condução das duas delações premiadas pelo ministro Alexandre de Moraes. A primeira delação do Mauro Sid, ajudante de ordens do ex-presidente Jair Bolsonaro. A segunda aí seria a do

banqueiro Daniel Vorcaro, ex-dono do baster. enquanto enquanto o Sid sofreu uma pressão imensa na delação, inclusive eh com ameaças de consequências para os familiares. No caso do banqueiro, o movimento é contrário, tem a articulação do próprio Alexandre de Moraes para enfraquecer e quem sabe até invalidar alguma delação que possa ocorrer. Aí eu pergunto, Júlia, a diferença de temperatura e pressão nesses dois casos é grande? Se o modelo Mauro Cid fosse replicado no caso Daniel Vorcaro, teria alguma chance do Dias Tofle, Alexandre de Morais se safarem dessa situação em que se encontram hoje, né? Se fosse a

mesma lógica, o mesmo modelo da delação que eles fizeram com Mauro City, basicamente as palavras dele e hoje quanta gente tá presa por causa de um delator, mas agora essa sistemática, essa lógica não funciona. Pelo menos o Alexandre Moraes não quer que funcione quando a coisa se invete e vem para cima dele. Dois pesos, duas medidas, claramente e para se ver, ficar constatado, fica escancarado isso, né, Julia? fica até mesmo porque a lei da colaboração premiada, ela coloca que o delator, o colaborador, ele sofra pressão, a delação já está comprometida. Se ele mentir, está comprometida. E a

gente sabe que foi isso que aconteceu, as duas coisas, pressão e mentira, porque o próprio vários depoimentos do Mauro Cid foram contraditórios entre si. Então isso por si só deveria ter invalidado a colaboração dele, né? E a lei também diz que não basta apenas o que fala o delatu, é necessário que haja a comprovação daquilo que ele diz. Então, paralelamente ao depoimento do delator, a colaboração do delator, a Polícia Federal, por exemplo, tem que eh construir as provas que cheguem àela informação que foi prestada pelo delator. Se não houver prova, se não houver provas para subsidiar, não vale, né? Então, a gente viu aí o o próprio

Instituto da Colaboração Premiada ser desrespeitado no caso do 8 de janeiro, mas foi só mais um ponto, né, gente? Para começar pelo foro, totalmente errado. Aquelas pessoas que foram processadas diretamente no Supremo, nenhuma delas deveria ter sido processada diretamente no Supremo. Houve o cerceamento do direito de defesa, uma dificuldade dos advogados de terem acesso aos autos, de acessarem os gabinetes dos magistrados. Foi ali um um festival de desrespeito ao direito brasileiro como um todo e inclusive do ponto de vista de direitos humanos, né?

Porque quando a gente fala da presunção da inocência, é um artigo, é um é um é um inciso dentro do artigo 5º. Então, que é uma é uma garantia de qualquer cidadão brasileiro é uma cláusula pétria. E é por isso que eu tenho a total certeza de que tudo isso vai ser anulado. Havendo uma mudança no no sentido político, né, no status político do nosso país, a gente vai ver tudo isso ser anulado. Agora é interessante esse tempo, esse timing, né? Desculpa a

expressão inglês, mas é o tempo, né? A a a pertinência da ação chama atenção, né? Porque o ministro André Mendonça não vai aceitar qualquer delação do Vorcaro. O Vorcaro, se ele quiser delatar, e ele quer, inclusive ele trocou agora de advogado, né? Ele tirou o advogado Kéber Lopes, que é um amigo muito próximo do gover do ex-governador de de aqui do DF BANS, que se licenciou do cargo, né, para poder disputar o Senado. Ele acabou

de trocar de advogado. Então assim, a intenção dele é de colaborar, só que a colaboração só vai ser aceita se ele conseguir comprovar que ele tem elementos novos que a polícia a ouistinda não tiveram acesso. O contrário, não vai ter delação. Nesse aspecto, eu confio muito no ministro André Mendonça. Acho que ele só vai aceitar uma colaboração com Vorcaro se realmente fizer muito sentido. Não é só do ponto de vista de

devolução de valores, não, mas é de entregar elementos novos. Então, a chance, né, gente, a chance de ter ali a materialidade de de práticas delituosas de autoridades para ser bastante segura na minha resposta é bastante alta, né? E e talvez seja, talvez não é isso que obviamente se quer evitar a partir do desengavetamento dessa ação que foi proposta pelo PT. É assim, é vechatório, é mais uma notícia que a gente comenta que dá vergonha de comentar, que você fala: "Meu Deus, não há limites, né? Realmente não há limites." Mas a gente

precisa sempre lembrar que o limite deveria vir por parte do Senado Federal. Mas o Senado Federal não o faz, né? Então existe uma explicação do porquê das coisas só aumentarem, da falta de de respeito à nossa Constituição aumentar, é porque falta o Senado Federal. Bom, a campanha eleitoral deste ano nem começou ainda e o PT já entrou no modo tapetão. Segundo jornal Folha de São Paulo, o partido acionou a pré-campanha de Flávio Bolsonaro no TSE, o Tribunal Superior Eleitoral, para impedir a veiculação de um vídeo que liga a Lula aos esquemas de corrupção investigados na operação Lava-Jato. O vídeo em

questão traz trechos de delação do ex-ministro de Lula, Antônio Paloss e outros trechos ligando também o Lulinha ao escândalo do INSS. Não tem aquele filme, eu sei o que vocês fizeram no verão passado, né, Renan? E agora esse filme não pode passar, né? Eh, segundo o PT, não pode evocar, trazer à tona, publicar trechos do Palosse dizendo como que funcionava o esquema de propina, o esquema de desvios que ele delatou, o Lula, porque o PT considera que isso eh reviver fatos que foram apagados da história. Então, não dá para trazer mais isso na campanha eleitoral. A gente vai

ver muito disso nas próximas semanas, eu imagino, Renan, porque não tem como a oposição não resgatar a história recente do país e usar isso como argumento para os brasileiros, né? Mas o PT prefere e tenta de todas as formas levar pro tapetão e proibir esse debate, proibir esse revival aí, né? Eu sei o que vocês fizeram no verão passado. Nós sabemos como foi o governo do PT, como foi a o esquema do mensalão, do petrolão, e como esse governo comprava votos, comprava aliados e como corrompeu o país desviando bilhões de reais. E aqui tá aqui o Deltan que acompanhou isso de muito, muito de perto. Eh, a gente vai

ter realmente nos próximos dias e semanas esse embate, Renan, do que pode e o que não pode na campanha eleitoral ou nos vídeos que vão circular. Menos mal que teremos aí o o Mendonça e o e o e o Cásio Nunes, né, no TSE, mas a pressão vai ser grande para eles tentarem pasteurizar esse debate e passar uma borracha, né, deixar meio obscuro esse passado tão recente na República Brasileira. Eh, o e esse tipo de ação do PT é perigosíssimo, porque foi exatamente o que aconteceu em 2022, onde eu acompanhei de perto o TSE julgando, proibindo já, portanto, já há algum precedente para isso, de que não poderia dizer que o Lula foi condenado e descondenado pelo Supremo, de que não poderiam eh relembrar inúmeros casos de corrupção. seja do mensalão, seja do do Petrolão, seja do Celso Daniel. Então, todo o TSE apagou o passado do PT e do Lula em 2022 ali sob comando de Alexandre de Moraes, Carmen Lúcia, Ricardo Lewandowski e Benedito Gonçalves. Agora, a composição do TSE é

outra, está sob comando de ah Nunes Marques, André Mendonça, mas a remanescentes da era Morais ainda no TSE, ministro Floriano Peixoto, e novos indicados, eh, novos ministros indicados pelo Lula, que e quer dizer, nomeados pelo Lulas, indicados pelo atual Supremo. é o caso da ministra Estela Aranha, caso do ministro Naué, eh que são todos militantes e que são totalmente eh adesistas a essas teses que imperaram na eleição de 2022. Então, a gente vai ter que eh conhecer esses julgamentos que vão se dar principalmente na campanha lá depois de agosto. Mas já o PT já começou a acionar uma série de de protocolar uma série de ações no TSE alegando a pré-campanha. É muito importante nesse momento, como houve em 2022, mas na direção oposta, uma liderança do Cásio, do ministro Cáso e do ministro André para orientar uma nova jurisprudência, porque essa essa jurisprudência negativa, sensória, que interdita o debate público sobre fatos do passado já foi implementada e com sucesso.

Muita gente considera que o TSE jogou a favor do Lula, né, e desequilibrou, portanto, o pleito de 2022, que a gente sabe foi por uma pequena diferença, um pouco mais de 1 milhão de votos e que elegeu o Lula. Então, a gente tem que ter uma justiça eleitoral equilibrada, que dê paridade de armas e que deixe o debate correr solto. A Gazeta também foi eh vítima desse processo em 2022, quando fomos censurados por um tweet que associava o Lula ao Daniel Ortega. Agora a gente acabou de ver o ministro Alexandre de Moraes ainda tentando controlar o debate, abrindo o inquérito contra o Flávio Bolsonaro por associar o Lula ao Nicolás Maduro. Ou seja, um fato público e notório verdadeiro, está sendo investigado criminalmente e a assim como foi em âmbito eleitoral em 2022. Então,

e o que tá se acontecendo agora é grave. E essa decisão do Alexandre de Moraes já dando esse sinal de que pode incriminar, que é que é uma que é um uma punição muito mais grave do que uma punição eleitoral, né? Por isso eleitoral traz multa no limite e de forma obviamente injusta também pode trazer eh inelegibilidade, cassação de mandato, mas aqui a gente tá falando de prisão, eh de penas altas, eh quer dizer, de de de coisas muito mais graves. Já deu essa essa esse sinal de que pode eh proibir o discurso que associa Lula ao Foro de São Paulo, a Nicolás Maduro. A gente tá numa situação muito complicada e o fato dessa decisão ter vindo do Alexandre, que ainda tem influência sobre o TSE, torna as coisas ainda mais delicadas.

Gente, falta só uma semana para sabatina do Jorge Messias no Senado da República. Ele que foi indicado por Lula para uma vaga no STF, passou as últimas semanas fazendo a corte junto aos senadores para garantir apoio. Para ter o nome aprovado, serão necessários os votos de 41 senadores. Além de ser mais um ministro indicado por Lula, que poderia blindar ainda mais o governo contra investigações, Messias já deu mostras de um caráter autoritário à frente da advocacia geral da União. Messias enviou à rede social X dias atrás uma notificação extrajudicial pedindo a remoção ou a rotulagem de publicações feitas por influenciadores e jornalistas que criticaram o projeto de lei sobre misoginia de autoria da deputada federal Érica Hilton. E sobre esse tema, eh, o

presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira, gravou um vídeo, a gente vai reproduzir aqui um pequeno trecho, que fala por é importante que a indicação de Messias pro STF não passe, porque sem liberdade de expressão não pode haver democracias. E Messias aponta, ele não tem condições de virar ministro com o histórico que ele teve, principalmente o histórico recente, de caçar a liberdade das pessoas de dizerem o que pensam. Acompanhe. Criticar um projeto de lei pode virar desinformação. Foi isso que [música] a advocacia geral da União tentou fazer ao pressionar o X contra publicações de cidadãos comuns. O

detalhe, quem comanda [música] o Warcon é Jorge Messias, indicado ao Supremo Tribunal Federal. Quando o governo passa a interferir do debate público, o risco vai muito além de um caso isolado. Então, o que está acontecendo e por isso importa? É fundamental reagir. Órgãos de comunicação, formadores de opinião, professores de direito, entidades da sociedade civil, não nos calemos, não toleremos tanto arbítrio. E

sobretudo, senhores senadores, a responsabilidade nesse caso recairá de forma direta e inequívoca sobre os sobre os ombros dos senhores, sobre os senhores. A atuação da GU nesse episódio desqualifica, da maneira mais definitiva e redorquível possível a possibilidade de Jorge Messias ocupar uma cadeira no Supremo Tribunal Federal. A aprovação de seu nome, nessas circunstâncias, será um endoço explícito a esse modelo de restrição da liberdade de expressão. O modelo, o momento, exige algo simples, mas muito efetivo e, ao mesmo tempo raro. Coragem.

Coragem para dizer o óbvio e cumprir os próprios deveres. Porque sem liberar de expressão não há democracia. Há apenas poder, sem controle, sem limite, sem vergonha. >> Pois é. E o Jorge Messias, foi dele a ideia da criação daquela Procuradoria Nacional da União de Defesa da Democracia, PNDD, que simplificando é o tal da do Ministério da Verdade. E ele

tem colocado esse Ministério da Verdade para trabalhar, Delta, porque agora resolveu que as críticas dirigidas aí a a às instituições, à autoridades, não podem ser feitas, né? E particularmente em relação à misogenia, não podem ser toleradas qualquer críticas ao projeto de misogenia, né? Só jornalista diz ele pode ser tolerado. Pessoas comuns que começarem a criticar esse projeto vão ser enquadradas aí pela pelo Ministério da Verdade, a Procuradoria Nacional da União da Defesa da Democracia. Não tinha como dar certo esse negócio do Ministério da Verdade. Como não está

dando, Deutã está se mostrando um monstrengo. E o Messias é o camarada que tá montado e com as rédias desse monstrengo e agora quer pular para outro cavalo, o cavalo encilhado do de um cargo na mais alta corte do país, ministro do STF. Que que você diz sobre a maneira incisiva como o Guilherme Cunha Pereira coloca que não tem condições. Agora é hora do Senado agir e fazer valer a sua prerrogativa e impedir que pessoa com tal currículo, com tal histórico recente se sente na cadeira de ministro do Supremo, como se já não estivesse lá algumas pessoas também com eh um perfil um tanto desaconselhável, né, >> corretíssimo, Guilherme da Cunha, o foco do debate aqui é a possibilidade ou não de você censurar uma discussão sobre o projeto de lei. Mas vamos colocar o contexto. Essa Procuradoria Nacional de

Defesa da Democracia, ela existe desde o começo do governo Lula e ela foi usada em diferentes momentos da história para censurar críticos ao governo, como na época em que o governo tratou da da monitoramento do Pix, como também na momento em que houve críticas ao a à atuação do governo federal nas enchentes do Rio Grande do Sul. São momentos em que essa PNDD, essa Procuradoria Nacional de Defesa da Democracia, esse Ministério da Verdade, acionou pessoas, fez movimentos para censurar críticas legítimas dirigidas contra o governo federal. E agora isso atinge o ápice quando nós vemos essa procuradoria agir para censurar pessoas que criticaram dentro do Pix, dentro do do Twitter do X, o PR da Misogenia. Para vocês terem noção da dimensão da possibilidade da crítica de projetos de lei, da discussão de projetos de lei, é possível você discutir no âmbito de um projeto de lei, por exemplo, se drogas devem ou não ser legalizadas sem que isso caracterize a o crime de apologia ou de defesa às drogas. Por quê? Porque o crime de

apologia às drogas existe sempre que você defende o uso das drogas, mas isso é excepcionado quando você discute um projeto de lei. Porque quando você tá tratando de processo legislativo daquilo que se deve ou não proibir na sociedade, é uma discussão tão basilar da democracia que a liberdade de expressão aqui adquire uma proteção especial, uma proteção exacerbada. É um espaço de discussão especialmente protegido. E quem quer atuar no Supremo Tribunal Federal e proteger liberdades fundamentais e não sabe disso, tá muito desinformado, não merece chegar lá. E se pior tá informado e age contra a censura pura e simples. E

o que nós vimos a AGU fazer por meio das mãos agora do Jorge Messias dessa desse ministério da verdade é fazer uma série de notificações depois da regulamentação das redes sociais apoiada pelo Jorge Messias que aconteceu no âmbito do Supremo Tribunal Federal para jogar inconstitucional o artigo 19 da lei eh da do marco civil da internet, julgando inconstitucional e tornando as plataformas responsáveis por conteúdos, o que foi aquilo que a gente chamou de regulamentação sensó. história da internet, apoiada também pelo Jorge Messias. Ele usou esse instrumento para notificar o X para derrubar conteúdos e o X notificou os usuários para que derrubassem seus conteúdos sobre o P da misogenia. Qual é a discussão do P da misogenia? Um um resumo muito apertado, porque isso não é objeto da discussão. O

que a gente tá discutindo a liberdade de inspeão para discutir o PL da misognia, mas é necessário ter uma visão de fundo. O P da misogunia é um projeto aprovado no Senado que tornou o crime de racismo você atuar de forma misógena. É, então é um pele bom porque tá criminalizando o ódio, eh, crimes contra as mulheres. Poderia ser bom, só que o problema é que misogenia é definida de um modo amplo, vago. E presta atenção nesta regra aqui específica, artigo 20C, que foi alterado da lei do racismo, alterado, diz o seguinte: "Na interpretação dessa lei, o juiz deve considerar como discriminatória, ou seja, como racista, misógena, passível de punição, com pena de 2 a 5 anos, por crime de misogenia, qualquer atitude ou tratamento dado à pessoa, a grupos minoritários, no caso as mulheres, que cause constrangimento, que cause humilhação, que cause vergonha. Então, olha só, se você fizer

uma mulher se sentir envergonhada, constrangida, envergonhada, de repente você vai ser enquadrado como misógeno, como alguém que praticou um crime. A lei ela traz como uma caracterização da misogenia como algo altamente subjetivo. Aí, enquanto eu era jovem, eu ia pra balada, você cantava uma menina, cantava outra. Mas agora se o jovem sair na balada e cantar alguém e a mulher se sentir humilhada, constringida, envergonhada, sentir uma exposição indevida, algo que você nãocearia a outros grupos em razão de cor, etnia, religião, procedência nacional, condição de mulher e e você tá ali numa situação de paquera e você fala alguma coisa, a mulher se sente constrangida, pronto, misógeno, não sei mais se pode flertar a partir desse pé da misogenia. E aí esse tipo de comentário crítico veio à tona. E aí o

que que a Ju fez a partir de uma demanda da Erica Hilton? Notificou para derrubar a discussão legítima sobre a criminalização não da misogenia. Podia ter algum conteúdo desinformativo, algum equívoco, sim. Por quê? Porque quando você tá discutindo um projeto de lei, o projeto de lei aprovado, você busca ele na internet, você vai cair numa página do Senado Federal e o aprovado não é necessariamente aquele que tá aparecendo lá, porque o que é aprovado eles apresentam lá na hora, eles fazem alteração na hora. E aí você busca, não

sai do cenário e você vai ver o original. Então, é possível que algumas pessoas tenham se equivocado. Eu tenho pegado original, tenho falado em cima do original quando tinha sido feitas as alterações e não tava com o texto atualizado. Agora isso não torna esses posts mentirosos, não torna eles fake news, informação, não tinha nenhuma má intenção. E se você quer corrigir uma desinformação, você vai, você corrige, tem nota, tem discussão, tem espaço público, tem debate, usa o X, Jorge Messias, vai lá no próprio X, tem página do governo, tem pronunciamento, Lula, tem vários influenciadores relevantes sobre o ponto de vista de quantidade e alcance na esquerda, ainda que a gente possa discordar do conteúdo. Agora você

não vai e censura essas pessoas a ponto deles terem mandado até jornalista derrubar posts feitos sobre esse assunto gravíssimo, liberdade de imprensa. Aí a jornalista madeirine Laxo, atingida por isso, veio a público dizer que ela tava depois de 30 anos sendo censurada pela primeira vez pro órgão de estado. E aí olha o que que o Jorge Messias faz. Ele volta atrás apenas em relação aos jornalistas, dizendo X, não derrube. No caso de jornalistas, ou seja, cidadão que tá nos escutando, preste atenção, você acabou de ser rebaixado para a categoria de subcidadão abaixo de jornalistas. Não faz sentido. A

liberdade expressão é para todos. A discussão de processo legislativo de conteúdo, dos projetos de lei é para todos. Você não merece, não deve ser tratado pelo governo Lula por um Jorge Messias, alguém que se arroga a condição de chegar ao Supremo Tribunal Federal na condição de ministro para proteger direitos fundamentais, uma função essencial do Supremo Tribunal Federal, sendo rebaixado paraa condição de subcidadão. Alguém que, veja bem, tem direitos humanos pero no mútil. Você pode discutir, mas não tanto assim como um jornalista, né?

>> Aquilo que começa mal termina mal, né? Tá, já tava errado esse pressuposto dele de querer fazer a censura. E olha no que que deu agora, classificando as pessoas em categorias e pessoas que podem ou não podem ter direito à voz, a direito à fala. Agora, rapidinho, a gente já tá no nosso horário. Eu queria ouvir a Júlia e também o Renan para rematar isso. Eh, a

gente tá na eminência, infelizmente, de ter um notável sensor aprovado por uma cadeira do STF, né? porque ele é um notável sensor pelas atitudes que ele vem tomando à frente desse ministério, desse departamento aí também de caça a quem eh semina desinformação ou notícias faltas falsas. Eh, é um sensor indo pra cadeira do Supremo. Isso é muito grave. Não, Júlia [roncando] >> é muito grave. Tá faltando um voto só. É

grave que uma pessoa que defende que o 8 de janeiro foi um golpe efetivo e fala com orgulho que a denúncia foi oferecida por ele, assim como também uma pessoa que colocou a assinatura dele num relatório que era favorável a à derrubada da resolução do Conselho Federal de Medicina que proibia a cistolia fetal após as 22 semanas. Então, é nisidamente uma pessoa que a gente pode dizer abortista, não tem como ser eufêmico nesse caso. Uma pessoa que não reconhece a vida de um bebê de 22 semanas no ventre da mãe, né? Então é uma pessoa que vai fazer o que tiver que fazer. ele entregou, ele ia entregar, né, o o a nomeação do Lula caso fosse necessário, caso o Lula precisasse. Então assim, é

mais uma pessoa a serviço do PT, um garoto de recados do Lula, uma pessoa e ainda jovem, né? Ou seja, vai ficar muitos anos ainda ali. Então é uma verdadeira tragédia. É uma verdadeira tragédia. a gente tá se mobilizando no sentido de criar um abaixo assinado contra isso e mas infelizmente a votação é secreta, a gente não consegue verificar exatamente como cada um dos senadores vai votar, mas tudo indica que sim, que já há votos construídos para paraa nomeação sim de Messias para essa cadeira do Supremo Tribunal Federal que está vaga hoje. É o Renan Ramalho que

acompanha lá o judiciário, já pode fazer as contas para nós aí, Renan, quantos votos tem o Messias? >> Eh, tudo caminha hoje para uma aprovação. Eh, nas sabatinas e votações anteriores, o rito era mais ou menos o mesmo. Se apressa, porque se considera que já se conquistou os votos necessários para aprovar. Vamos ver o que vai acontecer. A não ser que haja

uma grande surpresa, ele tende a ser aprovado em relação ao Messias em si. O que me preocupa nele nem não só são essas essas iniciativas que ele tomou na PNDD, esses pareceres a favor do aborto, eh esse perfil sensório, portanto, as teses que ele defende, mas também o perfil pessoal do do Jorge Messias, porque o Jorge Messias, a gente lembra desde o tempo do Messias, é alguém típico da burocracia de Brasília, altamente mente volúvel, altamente suscetível a influências e as piores possíveis no caso do PT. É alguém que embarca em teses, que defende ideias desastrosas para acender, para subir. E isso a gente viu principalmente nesse período de AGU. Tudo quanto era disputa retórica política, tudo quanto era defesa do Lula, o Messias, mesmo não tendo papel como advogado geral da União, corria no Twitter, no X para defender eh as teses do Lula, do PT, do Dirceu, da Glezy Hoffman, seja em relação à regulamentação das redes, seja em relação a essas supostas fake news, desinformações, sobre políticas públicas. Então, é alguém altamente

suscetivo. É por exatamente esse perfil dele que, infelizmente, ele já está sendo disputado pelos grupos que se formaram no Supremo Tribunal Federal, ou seja, o grupo dos ministros políticos, dos ministros altamente contaminados eh no pelo mundo político, a turma que quer abafar o escândalo do máster e pasmem mesmo pelo André Mendonça, pelo Cássio ou por outros ministros que querem colocar as coisas no lugar. Esses dias a gente viu o André Mendonça, infelizmente, desejando que o que o Messias entre pro Supremo, aparentemente para conquistar mais um voto para esse grupo. Então isso é muito triste, porque eu não estou falando só das teses, mas do perfil pessoal, do tipo de postura, que é muito mais importante pro ministro do Supremo, ou seja, ter um pensamento próprio, ter, ou seja, altivez para defender as ideias dele e não as dos outros que o colocaram lá. Isso me parece também um ponto grave na biografia do Messias e que deveria ser muito bem avaliado pelos senadores na Sabatina.

>> Bom, vamos aguardar e ver o desfecho dessa história. O fato é que o Messias tem péssimas credenciais pelo histórico que a gente avaliou, avaliou aqui para ocupar essa cadeira no Supremo. Mas ele também na defesa dele ele pode dizer, né? Vocês querem o quê? Veja quem está lá já. Eh, eu não sou pior do que

fulano, Beltran. Coisa que que ovalha, né? ele pode ir por essa linha de eh não sou o pior dos piores, mas como bem colocou até na análise, uma análise anterior o Guilherme Cunha Pereira, essa história de dizer assim que ah não, se não for ele vai ser um outro pior, então vai esse mesmo. Não, o Senado deveria cumprir a sua função e reprovar cada candidato que fosse enviado e que não tivesse, né, não cumprisse as exigências pro cargo. Independentemente de quem fosse, se vem outro pior ou não, não interessa. Se esse camarada não tem o

perfil, não cumpre as exigências, deveria ser reprovado. Vamos ver o que que os senadores decidem. Bom, agradeço muito a participação de vocês. Foi um prazer novamente tê-los aqui no última análise. Deutol, Júlia Luc e Renan Ramalho. Obrigado. Até o nosso próximo

encontro. Fica o convite para quem nos assiste para considerar ser assinante da Gazeta do Povo. Tá aí a promoção. Olha lá, R$ 1 por mês nos próximos 6 meses. Só R$ 1 e você apoia o nosso jornalismo.

Muito obrigado a todos e até o próximo encontro. [música]

>> [música] >> Ah.

[música] Ah.