---
video_title: "Moraes age como juiz de pequenas causas para perseguir Débora do Batom  | ALEXANDRE GARCIA"
video_id: 9sWOw8sk6G4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9sWOw8sk6G4
video_date: 2026-07-28T13:30:16+00:00
video_description: |
  Neste comentário contundente, Alexandre Garcia expõe mais um capítulo do ativismo judicial no Brasil. O jornalista analisa a cobrança do ministro Alexandre de Moraes à administração penitenciária sobre a tornozeleira eletrônica de Débora dos Santos, condenada a 14 anos por usar batom na estátua da Justiça. Garcia questiona a falta de foro privilegiado e a atuação do STF como corte de primeira instância, lembrando que até a Suprema Corte italiana estranha esses abusos do judiciário brasileiro. No plano internacional, Garcia comenta a volta dos combates aéreos "à antiga" na Ucrânia para derrubar drones e destaca a posse de Keiko Fujimori na presidência do Peru, que promete restabelecer o livre mercado, o bicameralismo e o combate à extrema-esquerda.  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  📌DESTAQUES:
  
  00:00 Débora do batom e nova cobrança de Moraes
  01:28 Questionamentos sobre foro e competência do STF
  02:29 Guerra na Ucrânia: aviões caçam drones com fuzis
  03:33 Keiko Fujimori toma posse no Peru
  04:49 Agenda econômica e legado de Alberto Fujimori
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #DeboradoBatom #STF #AlexandredeMoraes
---
A a Débora do Batom tem mais uma interferência do ministro Morais. Ele está dando prazo para o serviço de administração penitenciária de São Paulo, explicar porquê que a tornozeleira dela eh volta e meia sai do ar, o sinal não chega. A defesa de Débora já informou que é um defeito da transmissão da tornozeleira, que ela não tá foragida. Ela [roncando] tá em casa porque tem que cuidar de dois filhos, né? Como vocês sabem, a Débora foi condenada a 14 anos de prisão pelo horrível crime de usar um batom na estátua da deusa Temes, da deusa da justiça de granito.

Não estragou nada ao granito, escrevendo uma frase pronunciada pelo ministro Barroso do Supremo eh em Nova York, na rua, para um circunstante que fez uma pergunta para ele, né? Eh, interessante nisso tudo é que Débora não tem foro privilegiado no Supremo, né? Isso é uma coisa que eventualmente poderia est num juizado de pequenas causas, né? Condenando-a, por exemplo, a limpar a estátua, eh, pagar uma multa de uma cesta básica, né? E e outra coisa que o ministro Morais é um ministro da Corte Constitucional, não é da Corte de Pequenas Causas, nem da do da primeira instância e no entanto age como eh um juiz eh de execuções criminais. Tô dizendo tudo isso animado

pela visão da Suprema Corte da Itália, né? berço do direito romano que estranhou tudo isso, que no Brasil a gente já se acostumou com isso, embora o artigo 5º da Constituição afirme que não poderá haver tribunal de exceção. Bom, uma outra questão eh sobre queria falar um pouquinho de algo que eu vi na guerra da Ucrânia. tem novidades na na guerra eh eh que a gente nunca viu numa guerra convencional, né? Agora, por exemplo, um piloto ou um militar eh dentro de um IAC 52, IAC 52 é um avião a hélice, eu acho que é turbo hélice. Eh,

mas é um avião já ultrapassado, tava caçando e abatendo drones com fuzil, atirando de fuzil, né? Eu lembro que isso aconteceu na Primeira Guerra Mundial ou chamada, né, enquanto não havia a segunda, era chamada de Grande Guerra, em que em biplanos os as em geral franceses versus alemães, mas depois vieram também os os ingleses, e atiravam uns nos outros de fuzil, né, até que conseguissem aquela eh aquele sistema em que a metralhadora fica atrás da hélice e não e não corta, né? Eh, ou havia metralhadora em cima da fuselagem [limpando a garganta] e agora voltou para abater drones, que é uma arma e muitíssimo eficaz, né, eh, nas guerras modernas, né, e principalmente porque não envolve pessoas, né? Bom, e já que eu falo de eh questões externas, eh nesta terça-feira é a posse de Keiko Fujimori, filha do ex-presidente Alberto Fujimori. Eh, a Queiko ganhou a eleição, tá assumindo. já anunciou que a sua

política econômica vai ser a política de mercado liberal, iniciativa privada, desenvolvimento e com ela também ressurge o sistema bicameral que tinha sido abolido, né? De novo, o Peru fica com Câmara e Senado, né? Há lugares em que há uma Assembleia Nacional, como em Portugal, por exemplo, tem uma Assembleia Nacional. O Senado existe, tá lá fechado, não tem eh [limpando a garganta] se um dia for ressuscitado, será ocupado o espaço. E a a Keiko Fugin More vai terminar uma obra do pai dela. O pai dela fez uma

limpeza no Ciro Luminosso, naqueles grupos de extrema esquerda, eh, revolucionários que queriam implantar o marxismo no Peru. Por isso, ela ganhou a eleição. É, pelo que eu sei, Milei deve estar lá presente. Do Rio de Janeiro, Alexandre Garcia. Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à

contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite [música] que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso [música] a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta

e adote [música] a liberdade de informação na sua rotina.