---
video_title: "Moraes decreta isolamento e proíbe Milei de ver Bolsonaro em casa | 15 MINUTOS"
video_id: BTAdioPdaQw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BTAdioPdaQw
video_date: 2026-07-20T18:30:06+00:00
video_description: |
  Uma onda de documentos secretos acaba de vir a público, abalando as estruturas de Washington e acendendo o alerta máximo na América Latina. No episódio de hoje, o analista Frederico Junkert revela os detalhes do discurso bombástico de Donald Trump na Casa Branca, que desclassificou relatórios confidenciais da CIA e do FBI sobre a interferência cibernética estrangeira no processo democrático dos EUA.
  
  As restrições judiciais no país ganharam um contorno sem precedentes que provocou a reação imediata da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) e trouxe à tona fortes contestações históricas. No episódio de hoje, o analista Frederico Junkert detalha a nova decisão do ministro Alexandre de Moraes que proibiu o presidente da Argentina, Javier Milei, de visitar Jair Bolsonaro em sua residência, além de suspender os direitos de visita familiar do senador Flávio Bolsonaro.
  
  Entenda o choque jurídico entre as ordens do STF e o Estatuto da Advocacia, que assegura o direito de entrevista do advogado com o cliente, além das aparentes incongruências com a própria Lei de Execução Penal (LEP). Acompanhe o resgate histórico feito pelo senador Sergio Moro, que relembrou as 572 visitas políticas e internacionais recebidas por Lula na prisão em Curitiba durante a eleição de 2018. Veja também os bastidores políticos da vinda de Milei ao Brasil para a convenção nacional do PL e a explosão de pedidos de impeachment contra o ministro no Senado Federal.
  🏆 Vote no 15 Minutos no Prêmio iBest e nos ajude a conquistar o maior prêmio digital do Brasil: https://premioibest.vote/747571429. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  00:00 - Introdução: Análise política do dia
  01:13 - Alexandre de Moraes proíbe visita de Javier Milei a Bolsonaro
  01:40 - Restrições a Flávio Bolsonaro e a manifestação do Conselho da OAB
  04:08 - Direitos dos presos: O que diz a Lei de Execução Penal (LEP)
  05:37 - A comparação de Moro: As 572 visitas recebidas por Lula em 2018
  06:50 - Lideranças estrangeiras que visitaram Lula na prisão
  08:04 - Nota de Rogério Marinho e as críticas ao isolamento de Bolsonaro
  09:27 - Recorde de pedidos de impeachment contra ministros do STF no Senado
  10:14 - Flávio Bolsonaro recusa escolta da PF e cita escândalo do INSS
  11:15 - Presença de Javier Milei confirmada na convenção do PL no Pacaembu
  12:20 - Encerramento e Programação Gazeta do Povo
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0
  
  #Moraes #Bolsonaro #Milei #OAB
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rostana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado [música] com os comentários e análises do Frederico Junker que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossan e olá aos amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar, aquele recado super importante para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, é só acessar a gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e garantir a sua assinatura pagando apenas R$,90 por mês nos [música] seis primeiros meses como assinante da Gazeta do Povo. É por tempo limitado, então aproveita essa chance porque tá muito barato. Sendo assinante, você tem acesso a todos os conteúdos do nosso site. E você que tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá também tem conteúdo exclusivo pros assinantes do clube. Prad. Agora vamos falar sobre Jair

Bolsonaro, Alexandre de Moraes, porque o ministro do STF proibiu a visita do presidente Javier Milentão, que pretendia conversar com Jair Bolsonaro. >> Pois é, Russana, uma discussão muito grande em relação às últimas decisões do ministro Alexandre Moraes envolvendo o ex-presidente Jair Bolsonaro e no último caso, a decisão em que ele não concedeu autorização para que o ex-presidente, o atual presidente da Argentina, Javier Milei, visite Bolsonaro, né, na sua prisão domiciliar. O contexto dessa decisão, vem justamente depois eh de uma nova decisão do ministro, proibindo o senador Flávio Bolsonaro de visitar o seu pai pelo período eh de 90 dias. O ministro Alexandre Moraes alega que teria ocorrido a violação de uma das medidas cautelares decretadas contra o ex-presidente Jairo Bolsonaro, aquela de utilização de redes sociais, seja das suas próprias redes ou utilização por meio eh de terceiros. [limpando a garganta] O senador Flávio Bolsonaro leu uma carta que havia sido escrita pelo seu pai, dirigida à população brasileira.

Ministro Alexandre Moraes considerou que essa carta e a leitura dessa carta constituiria uma violação da medida cautelar e num primeiro momento, então, eh, proibiu que o senador Flávio Bolsonaro visitasse e o seu pai pelo período de 90 dias. Essa decisão gerou muitas discussões, especialmente considerando que o senador Flávio Bolsonaro é também advogado constituído nos autos e do processo em que seu pai foi condenado e tem o direito, né, de entrevista pessoal com o seu cliente, com o réu, nesse caso, eh, do ex-presidente Jair Bolsonaro. Essa ilegalidade chegou inclusive a ser apontada pela próprio pelo Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil por meio da Comissão de Defesa e das Prerrogativas, porque o Estatuto da Ordem dos Advogados, ele é muito claro ali no seu artigo sétimo, que constitui o direito do advogado, no inciso três, comunicar-se com seus clientes pessoal e reservadamente, mesmo sem procuração, quando estes se acharem presos detidos ou recolhidos em estabelecimentos civis ou militares, ainda que considerados é incomunicáveis. Então, o Conselho, por meio da Procuradoria Nacional de Defesa das Prerrogativas, foi provocado e isso se manifestou eh sobre essa primeira decisão, né, que proibiu as visitas por 90 dias em relação à violação do Estatuto da Ordem dos Advogados do Brasil. E o a a Procuradoria Nacional de Defesa das Prerrogativas falou o seguinte, que o Conselho Federal da OAB recebeu representação apresentada pelo advogado Flávio Bolsonaro, na qual noticia a suspensão pelo período de 90 dias de sua autorização de visitas ao custodiado Jair Bolsonaro, de cuja defesa técnica afirma participar, estando regularmente constituído e habilitado nos autos da execução penal número 169/Distrito Federal. Sem ingressar no mérito da

decisão judicial, tampouco formular qualquer consideração acerca das circunstâncias que determinaram sua prolação, este Conselho Federal dirige-se a Vossa Excelência para destacar aspecto estritamente relacionado às prerrogativas profissionais da advocacia e ao exercício da defesa técnica. Com efeito, o artigo 7º, inciso 3, da lei 8906, que o estatuto da OAB assegura o advogado o direito de comunicar-se com seus clientes pessoal e reservadamente, quando presos, detidos ou recolhidos, inclusive independentemente da apresentação de procuração. Trata-se de garantia legal vinculada o adequado exercício da advocacia e a efetividade do direito de defesa. No caso, o requerente não se apresenta apenas como visitante ou familiar do custodiado, mas também como advogado constituído. Essa condição jurídica exige que eventual restrição de natureza pessoal não impeça de forma absoluta o contato necessário ao desempenho da sua atividade profissional. A atuação deste Conselho

Federal decorre exclusivamente de sua missão institucional de defesa das prerrogativas profissionais, sempre que regularmente provocado por advogado que noticie possível restrição ao exercício da sua profissão, independentemente das pessoas envolvidas, da natureza do processo ou de quaisquer circunstâncias externas a questão estritamente profissional examinada. Diante disso, o Conselho Federal solicita que seja assegurada possibilidade de comunicação pessoal e reservada entre o advogado e seu constituinte para finalidades estritamente profissionais, observadas as condições e cautelas que Vossa Excelência considera adequadas, sem prejuízo das demais determinações judiciais vigentes. A presente manifestação possui caráter exclusivamente institucional e busca assegurar a observância das prerrogativas da advocacia, sem interferência no mérito da execução penal ou das medidas determinadas por esse Supremo Tribunal Federal. E a nota foi assinada tanto pelo presidente exercício do ABU, Décio Lisin Silva, como pelo procurador nacional de defesa das prerrogativas, Alex Sarquis. Em relação, né, à nota já emitida pela OAB em fevereiro desse ano, em que ela pediu o arquivamento dos inquéritos, né, da Fake News e de todos os inquéritos dela decorrentes, também chama atenção que o presidente atual do OAB não assinou a nota e também nessa quem assina então foi o Décio Lins Silva, que é o presidente em exercício eh da instituição. Eh, mas não só, né? Essa

medida e decisão do ministro Alexandre Moraes foi seguida por uma nova decisão em que ele determina a suspensão do direito de visita ao ex-presidente Jair Bolsonaro pelo prazo de 30 dias, eh sendo eh exuadas somente as visitas médicas, fisioterapêuticas e dos advogados, excluído o Flávio Bolsonaro. E a proibição ainda, né, em virtude nas palavras do ministro Alexandre Moraes de estar suspenso dos direitos políticos nos termos do artigo 15º 15, inciso terº da Constituição Federal e também proibição de visitas com finalidade político-eleitoral até o término das eleições gerais de 2026 e também proibição de divulgação de manifestos político-eleitorais, inclusive por terceiros, independente eh do meio utilizado. Então, foi justamente no contexto dessa nova decisão que estendeu a proibição eh de visitas a terceiros excetuados ali, como eu disse, né, o serviços terapêuticos, médicos e dos próprios advogados, que o ele proíbe, né, que o o presidente da Argentina, Ravier Milei, também visite o ex-presidente Jair Bolsonaro. aqui também, né, se analisarmos a lei de execução penal, uma série de novas ilegalidades praticadas pelo ministro Alexandre Moraes, porque também ali no artigo 41 está previsto que constitui direito do preso, entrevista pessoal e reservada com advogado, inciso 10, visita do cônjuge companheira, parentes e amigos em dias determinados e inciso 15, contato com o mundo exterior por meio de correspondência escrita da leitura de outros meios de informação que não comprometam a moral e os bons costumes. E no próprio regime disciplinar diferenciado, né, que é um regime mais gravoso previsto na lei de execução penal, também se reconhece ali o direito do preso a visitas quinzenais de duas pessoas por vez a serem realizadas em instalações equipadas para impedir o contato físico e a passagem de objetos por pessoa da família ou no caso de terceiro autorizado judicialmente com duração de 2 horas, entrevistas sempre monitoradas, exceto aquelas com seu defensor, instalações equipadas para impedir o contato físico, a passagem de objetos e inciso sexto do RDD, fiscalização do conteúdo eh da correspondência. Ou seja, mesmo num

regime mais gravoso que existe na nossa legislação penal, se observa ali o direito, seja a visitação quinzenal, entrevista ainda que monitorada, e a fiscalização do conteúdo da correspondência. Ou seja, a troca de correspondências é possível, mas ela é feita mediante fiscalização e na próprio regime também dos eh das aqueles estabelecimentos penais de segurança máxima também, mesmo nesse caso, aqueles estabelecimentos, né, penais federais, há também a previsão ali de visita do cônjuge. Vou dar aqui o exemplo no do artigo terceiro, que diz o seguinte: que serão incluídos em estabelecimentos penais federais de segurança máxima aqueles para quem a medida se justifique no interesse da segurança pública ou do próprio preso, condenado ou provisório. inciso dois. Garante-se a visita do cônjuge, do companheiro de parêntese de amigos, somente em dias determinados, por meio virtual ou no parlatório, com máximo de duas pessoas por vez, além de eventuais crianças separados por vidro e comunicação por meio de interfone com filmagens e gravações. Inciso nono,

monitoramento de todos os meios de comunicação, inclusive de correspondência escrita. Ou seja, ministro Alexandre Moraes, novamente ele descumprindo tanto a lei de execução eh penal quanto, né, aqueles regimes mais agravosos, como o caso aí de estabelecimentos de segurança máximos, estabelecimentos federais, em que ali há um rigor de controle de correspondências, limitação do número de visitas, mas mesmo assim permite-se que os presos recebam visitas e obviamente a assistência dos seus advogados. O próprio senador Sérgio Moro fez uma publicação e lembrando que no auge da campanha eleitoral em 2018, Lula estava preso na carceragem da Polícia Federal em Curitiba e recebeu durante o período eleitoral, durante o ano de 2018, 572 visitas na prisão, inclusive 21 do então candidato à presidência do PT, Fernando Hadad. Seus visitantes concediam em seguida longas entrevistas à TV e a imprensa sobre que Lula havia falado. Moro segue. Nunca cogitei cercear o

direito de visita de correspondência de Lula. Já Bolsonaro agora não pode mais receber visitas do seu filho na prisão domiciliar e, pelo jeito, também não tem assegurado o direito de correspondência previsto na lei para todo preso. Falta proporcionalidade e legalidade à decisão do ministro Alexandre de Moraes. Em relação à visita, né, de estrangeiros, o próprio Lula chegou a receber 16 estrangeiros e na carceragem da Polícia Federal. Só para citar aqui alguns exemplos, o ator Danny Glover, que foi visitou o Lula em 31 de maio de 2018, Pep Mujica, ex-presidente do Uruguai, Roberto Galtieri, eurodeputado do Parlamento Europeu, Ernesto Samper, ex-presidente da Colômbia, Martin Schutz, que foi ex-presidente do Parlamento Europeu, um deputado alemão, Boaventura de Sousa Santos, sociólogo e professor da Universidade de Coimbra, eh, Máximo da Lema, ex-preiro ministro da Itália, eh, Cárdenas, ex-governador do Distrito Federal no México, Nonski, filósofo americano, Juan Carlos Mondedeiro, fundador do partido Podemos da Espanha, Domênico Demasi, famoso sociólogo italiano, que tem o livro O óscio produtivo criativo. Alberto

Fernandes, candidato à presidência da Argentina, época, né, que depois se torna presidente, Pelar de Rio, presidente da Fundação José Saramago, Eduardo Doalde, também ex-presidente da Argentina e Leonardo Padura, né, escritor e cubano muito famoso. Então você vê que o parâmetro ali de atuação do poder judiciário, no caso do Lula, recebeu ali 16 visitas eh de lideranças estrangeiras e agora o o ministro Alexandre Moraes não permitindo que o presidente da Argentina, Ravier Milei, visite o presidente Bolsonaro. Em relação a essa decisão também o próprio senador Rogério Marinho, que é o atual coordenador de campanha do senador Flávio Bolsonaro, emitiu uma nota e criticando a decisão do ministro Alexandre Moraes, dizendo o seguinte, que a escalada de restrições às liberdades fundamentais é incompatível com os princípios do Estado democrático de direito. A decisão que impõe o isolamento de Jair Bolsonaro extravagante, inusitada e sem precedentes na história recente do país. Ao impedir até mesmo a visita dos seus filhos e restringir sua comunicação com a sociedade, Alexandre de Moraes transforma medidas judiciais em instrumentos de silenciamento político.

Mais do que isso, amplia restrições para além do que a própria Constituição prevê. A jurisprudência consolidada do STF sempre conferiu interpretação restritiva ao artigo 15 da Constituição, limitando a suspensão dos direitos políticos aos direitos de votar e ser votado. O contraste evidente. Lula, durante um período que esteve preso, recebeu inúmeras visitas e divulgou manifestações de conteúdo político. Hoje, Bolsonaro, maior liderança popular da direita, é submetido a restrições muito mais severas. tenta se calar quem

representa milhões de brasileiros e impedir que exerça sua liderança, dialogando e orientando o povo sobre os desafios do país. Mas ideias não se aprisionam. Nenhuma decisão será capaz de romper o vínculo entre Jair e brasileiros que nele confiam. E vem a esperança de um país mais livre, mais justo e mais democrático. O Brasil voltará a ser uma democracia plena quando a Constituição estiver acima de todos, nenhum poder ultrapassar os seus limites e a liberdade voltar a ser um direito efetivamente garantido a todos os brasileiros. próprio ministro

Alexandre Moraes foi alvo de um novo pedido de impeachment na semana passada em função dessa nova decisão violando a literalidade dos textos legais. Hoje já tramitam 52 pedidos de impeachment contra o presidro eh no Senado e a seguido ali, né, por 14 pedidos envolvendo Gilmar Mendes, 12 Dias Tofle, oito, Flávio Dino, sete Carmen Lúcia, cinco Edson Faquim, três, o Cristiano Zanim, dois, o Luiz Fuxs, um Nunes Marques e um, o André Mendonça. E só para concluir, e a partir dessa semana, a Polícia Federal começa a disponibilizar equipes de escolta pros candidatos à presidência e da República. E o Flávio Bolsonaro recusou a proteção e da da PF falando num risco de infiltração, né, da Polícia Federal por meio do seu diretorgeral, Andrei Rodrigues, na sua eh campanha. E também eh considerando que a a PF aponta a falta de efetivo para conduzir as investigações do escândalo do INSS.

Então ele falou que abre mão para que esses eh policiais possam se dedicar à investigação do escândalo do INSS. Então essa decisão do ministro Alexandre Morais de proibir Ravier Milei e Ravier Milei que apesar de não poder visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro, estará no Brasil e participará da convenção nacional do PL eh no próximo dia 25 de julho no no na Arena Paquembu para participar do lançamento ali da oficialização da candidatura do senador Flávio Bolsonaro. Ran. Bom, e claro que a gente segue acompanhando, né, tanto as decisões do ministro como os passos dos pré-candidatos, né, Fred? B, >> o episódio de hoje fica por aqui. A

gente espera vocês na próxima edição. Mas claro, para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e faça a sua assinatura pagando apenas R$,90 por mês nos seis primeiros [música] meses. E se você tá com a gente no canal do YouTube, não esquece de deixar aquele like no nosso vídeo, porque isso também é muito importante pra gente. Tchau. [música]

>> Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país.

Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.