---
video_title: "Polícia descobre elo entre PCC, CV e terrorismo internacional | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: br0YUCUwRBc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=br0YUCUwRBc
video_date: 2026-07-15T23:39:50+00:00
video_description: |
  Al-Qaeda na jogada: operação da Polícia Civil expõe lavagem de dinheiro de facções brasileiras com terroristas internacionais. Lula, que sempre minimizou o PCC e Comando Vermelho, agora começa a ser desmentido pelos fatos. Ainda: Alexandre de Moraes é exposto em processo nos EUA por censura, tarifaço de Trump de 25%, doutrinação nas escolas e o desdém de Janja pelas outras primeiras-damas da história do país. Acompanhe no Última Análise.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  ATÉ AL-QAEDA NAS FACÇÕES BRASILEIRAS: OPERAÇÃO HAWALA DESMENTE DISCURSO DE LULA 
  
  LULA SEMPRE NEGOU AMEAÇA INTERNACIONAL DO PCC E COMANDO VERMELHO
  
  MORAES FICA EXPOSTO NOS EUA POR ORDENS ILEGAIS E AGU SE CONTRADIZ NO PROCESSO 
  
  TRUMP CONFIRMA TARIFAÇO DE 25% SOBRE EXPORTAÇÕES BRASILEIRAS 
  
  MINISTRO MAURO VIEIRA DESOBEDECE CONVOCAÇÃO DO CONGRESSO 
  
  EDUCAÇÃO POLÍTICA OBRIGATÓRIA: DOUTRINAÇÃO PETISTA NAS ESCOLAS? 
  
  JANJA ATACA PRIMEIRAS-DAMAS DO PASSADO: DESRESPEITO E DESCONHECIMENTO DA HISTÓRIA 
  
  RESPONSABILIDADE DAS EMPRESAS POR OFENSAS ENTRE COLEGAS: ABSURDO TRABALHISTA 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
---
Ah! Ah! Ah! Aleluia! [música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> 아, [música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Ah! Ah! Ah! [música] Ah! [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Olá,

tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. Uma operação da Polícia Civil do Rio de Janeiro, deflagrada nesta quarta-feira em quatro estados revelou um esquema de lavagem de mais de R$ 100 milhões de reais envolvendo possível conexão de facções criminosas brasileiras com o terrorismo internacional. A operação Haala identificou indícios de que a rede criminosa inclui o indivíduo sancionado pelos Estados Unidos por integrar estrutura de financiamento da Alqaida. Três irmãos de origem libanesa atuantes na tríplice fronteira estão entre os presos. Nas interceptações surgiram

ainda menções ao resbolá. A descoberta representa um duro revesto pro discurso do governo Lula, que sempre negou a dimensão transnacional do crime organizado e se recusou a classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. E agora o que que o governo Lula vai fazer? vai insistir no mesmo discurso de que as facções são apenas um problema doméstico e que o PCC e o CV não representam uma ameaça internacional ou finalmente reconhecerá a gravidade real do que está acontecendo. Esse é o ponto de partida do último análise que está apenas começando e eu quero saudar aqui os convidados. Ao meu lado Francisco

Escorcim. Salve Chico, tudo bom? >> Salve Toose, aos colegas também a toda audiência. Cumprimento também a Fabi Barroso. Oi, Fabi, bem-vinda.

>> Boa noite, Tose. Boa noite, Escorcinho. Boa noite, Lacombe. Boa noite a todos aqui da nossa audiência do Última análise. >> Luís Ernesto Lacomb, seja bem-vindo mais uma vez. Tudo certo?

>> Tudo certo, Tose. Vamos lá. Boa noite para você, pro Escorcem, pra Fabiana e para todo mundo que acompanha o programa. A operação Haala, desencadeada pela Polícia Civil do Rio de Janeiro, como eu disse, descobriu um esquema de lavagem de dinheiro que funcionava como se fosse um prestador de serviços para diferentes organizações criminosas, como o PCC, o TCP e o Comando Vermelho. Em 3 anos, a estrutura movimentou mais de R$ 100 milhões deais por meio de dezenas de empresas de fachada em vários estados brasileiros. E o que chamou atenção

nessa operação, contudo, foi a sua ramificação internacional. Três irmãos de origem libanesa que atuavam em Foz do Iguaçu, fizeram negócios com um indivíduo listado como integrante da Alqaida e que já é sancionado pelo governo americano por terrorismo. Nas conversas interceptadas pela polícia, havia ainda menções ao grupo terrorista resbolado Líbano, o que aumentou as suspeitas de uma conexão mais estreita entre as facções criminosas brasileiras e os terroristas do Oriente Médio. As investigações estão ainda numa fase de coleta de provas. Contudo, se esses elos forem mesmo confirmados, como é que fica o governo Lula e a sua tese de que as facções são apenas um problema doméstico brasileiro? e que não há razões para

classificá-las como grupo terroristas. Francisco Escorcinha, a fotografia de momento, né, está muito ruim para Lula e o seu governo quando o assunto é segurança pública e com essa operação, aquilo que ele repetia como um mantra, né, que essas organizações criministas, eh, criminosas, essas facções, são uma questão doméstica, né, não tem toda essa expressão. Isso pede força porque até a gente ouve aí eh contatos e ligações, transações financeiras com o Alqaida, o grupo Alqaida e Resbolar. >> Exatamente. >> A fina nata do terrorismo internacional.

aquela aquilo que tem tem cheiro de porco, tem cabo de porco, tem nariz de porco, mas não é porco, não é porco. Eh, vai ficar cada vez mais, não digo nem difícil, vai ficando cada vez mais ridículo eh pro governo eh petista tentar passar pano pro PC e pro e pro comando vermelho. A gente já comentou aqui algumas vezes, eu me eu me espanto com o fato do dessa jogada all in, né? aquela coisa do do jogo de P que você joga todas as tuas fichas numa defesa do PCC e do CV para não concordar que eles seriam entidades e terroristas. Bom, primeiro, né, independentemente do que digam os Estados Unidos ou qualquer outro país do mundo, as ações do PCC e do CV, elas já tem o suficiente para serem consideradas terroristas aqui dentro mesmo. É, é, é só, é só pegar

pelo histórico. Por exemplo, em São Paulo, quando se queimou uma série de ônibus, quando a cidade ficou meio que conflagrada, é, no Rio de Janeiro, quem quem acompanha lá o o Pimentel lá, o o que criou o o Tropa de Elite, ele conta várias passagens eh do crime organizado que quando ele é ele é atacado, ele toma atitudes terroristas que não t exatamente com o tráfico de drogas, seja como uma medida defensiva, seja com uma medida para de tomada de poder, né? a gente já está num estágio especialmente no Rio de Janeiro, mas também em outras cidades, como por exemplo Fortaleza, no no Ceará, em que você tem um controle territorial do Estado brasileiro pelos pelo narcotráfico, né? E e portanto a conquista do território é algo que é para ontem de ser feito. E o fato é que se você tem que conquistar o território é porque você tem um paraestado ali. E é

a própria definição de terrorista, né? de de ato terrorista, você tomar o poder do do próprio estado. Então, a gente já tinha o suficiente aqui para fazer isso. Mas historicamente o governo Lula, o PT em geral e as esquerdas em gerais em geral é e é e tratam a a dimensão da segurança pública e do crime, né, como sendo um problema de educação, né, e ainda que seja uma das consequências do problema da educação uma possível criminalidade, você não pode fazer essa junção imediata de que porque a educação ela não existe ou não é tão boa. Então, por isso as pessoas são criminosas, como se fosse uns coitadinhos que só são criminosos porque não não tem educação, não tem emprego, etc, etc, etc. Essa

explicação social da dimensão do crime, ela já não cola mais, já não colava e não cola mais de maneira alguma. E em se tratando de entidades terroristas externas, como é o caso da Alqaida, eh, talvez agora com essa notícia, ainda ainda que isso tenha que ser investigado, tenha se se apurado e e de fato comprovado, mas uma das coisas, uma das consequências que eu acho que talvez explique o por o governo do PT esteja tão desesperado para defender o PCC e o ICV, porque na prática é isso que se trata de uma defesa dessas entidades, é porque a a ao torná-las terroristas, os Estados Unidos começam a fazer fazer aquela investigação a partir das relações financeiras, né? Então, tem as famosas lista da OFAC e outras outras entidades nas quais você começa a mapear figuras, pessoas que são relacionadas a a entidades terroristas e quando passa dinheiro através deles, seja através de uma empresa de fachada ou deles como pessoa física, você já consegue começar a desenhar os elos, né? começar a fazer o PowerPoint, vamos dizer assim, daquilo que se que se relaciona entre essas entidades. Como o PCC e o CV não eram entidades terroristas até pouco tempo atrás, então as próprias pessoas que faziam a lavagem de dinheiro e essas conexões acabavam não aparecendo com essa relação tão evidente. Mas agora com

elas sendo terroristas vai aparecer cada vez mais essa teia de de relacionamento que existe entre o PCC e o CV e essas entidades. Até porque tanto o PCC quanto o CV já se complex eh se tornar uma retidade tão complexa que até o o próprio trabalho com com com tráfico de drogas em si mesmo já não é a principal fonte de renda deles, né? ele já eles já entraram numa de uma outra forma no próprio mercado legal através de empresas de fachada e a lavagem de dinheiro se torna uma das principais operações desse pessoal e de maneira global, porque a a globalização eh eh facilita, né, que essas coisas acabem acontecendo. Então, a investigação norte-americana, ela é é vai ter muito pouco a ver com botar soldados, né, e no no do Brasil, fazer incursões para prender criminosos. vai ser muito mais num primeiro momento, pelo menos, esse mapeamento para que essas figuras, esses elos venham à luz do dia e a partir deles a gente começa a perceber toda essa interrelação. E é muito difícil

você acreditar que não haja uma relação do PCC e do CV, sejam eles considerados terroristas ou não, com essas entidades, porque o Brasil aqui tem uma uma das regiões mais monitoradas pelas polícias do mundo, que é a tríplice fronteira ali em Fo Iguaçu. Há muito tempo que se que se sabe que sai muito financiamento pro Ramas, pro Resbolar a partir dali, né? Então, quando você tem essa essa proximidade territorial no Brasil dessas entidades, né? É, terroristas de fora e agora com as de dentro, é quase que impossível de você achar que não vai ter algum tipo de elo e de ligação. E já na primeira enchadada começa a aparecer as primeiras minhocas, o que vai tornar o, pro governo Lula muito difícil sustentar o discurso de que os Estados Unidos estão invadindo a nossa soberania. vai

parecer cada vez mais que ele tá tentando defender bandidos, defender o PCC e o CV. E a pergunta que vai se fazer, que todo mundo já se faz, é mais ou menos por defender? O que é que teria para aparecer dessas enchadadas que possa eh eh colocar, né, figuras de grande escalão político da esquerda e do PT no meio desse desse embrolho, né? Pelo desespero, pela retórica que só pode jogar contra eles mesmos, me parece que é uma questão de tempo para que a gente perceba por que eles estão tão preocupados. Fabi, eh, o governo Lula e nenhum governo, mas o governo Lula em particular, os petistas não são muito de admitir os erros, né? Você acha que

continuar a tapar os olhos, a ignorar, a dizer que não, não existe nada disso, eh procurar fazer vista grossa em relação às conexões internacionais, vai colar, vai dar alguma repercussão em relação à opinião pública ou na verdade há uma chance de o governo rever a sua posição e pensar: "Não, realmente os fatos estão surgindo aí. Um dia desses foi uma empresa que foi sancionada por ligações, né, com com o terror e com o crime organizado, eh, afetando os interesses americanos. Agora tem esse camarada aí que atuava junto a Alqaida, que tá sendo investigado e que logo saberemos mais. o governo ignorar isso e dizer que é um problema doméstico, insistir nessa conversa, imagino que quem vai gostar dessa atitude é o próprio crime organizado, que aí fica um pouco escudado nesse tipo de discurso, né, Fabi? É, o que a gente vê que até o momento o governo Lula ele foi complacente com o crime organizado. Eh, nenhum dos do dos

discursos eh teve respaldo eh em tentar apurar ao menos esses fatos. esses 13 libaneses, né, que é que é dito aí na tríplice fronteira lá em Fe Iguaçu, eh já há algum tempo já havia indícios, né, já era falado. E a gente viu ainda o governo, mesmo sendo a criminalidade um dos problemas aí que o Lula vai ter que enfrentar nas eleições, e a gente sabe que ele está se focando nas eleições, ele mesmo assim insistiu no discurso de que era um problema doméstico. Aí quando esse problema agora eh se apresenta, tem até um um o autor que eu gosto demais é o Percival eh Pugia, que ele tem um livro chamado eh Terrorismo a Brasileira. Recomendo inclusive esse livro. E ele diz basicamente o seguinte,

que é o terror aqui no Brasil, que faz laboratório, né, para outros eh países, principalmente da América Latina, tem traços diferenciados. E, né, não é propriamente esse terror que que a mídia, quando ela vai, a mídia tradicional, quando ela vai falar a respeito do terrorismo, ela aborda o terrorismo girradista, né? E a o terrorismo brasileiro é quando você tem ali restrição de direitos, quando você tem domínio de território, quando você tem eh enfraquecimento de liberdades, enquanto você tem também até um governo que ignora todos esses problemas aqui que eu acabei de dizer que são três vertentes, mas que isso afeta o dia a dia, né, da da população brasileira. Então, quando você tem até a imprensa também que ignora, ela só às vezes encara terror nos moldes de radistas e e olha só, chegou até aqui, né? Inclusive agora nem essa desculpa eles terão para dizer, porque a ligação com a Alqaida, a ligação com a máfia também que a o Ministério Público daqui de São Paulo na investigação eh de crime organizado transnacional trouxe também, né, essa vertente de investigação. O promotor

Lincolia, ele insiste inclusive em dizer, né, ele ele tem também esse conceito de que não seria terrorismo, mas que seria a máfia. Bom, eh, a gente vê, eu vejo tanto um contro quanto o outro ligados e a gente tem então controles de máfia que também estão ligados ao PCC, ao comando vermelho e agora então a a girradista propriamente dita. a gente tem ligação com FAR, a gente tem ligação com guerrilheiros. Então é muito difícil ignorar essa característica do crime organizado no Brasil que tem praticado terror, né, em solo brasileiro. E assim, eu acho que eles terão cara de pau, porque eles têm a cara de pau de insistir que isso não é terrorismo a brasileira como eu estou trazendo, mesmo tendo cidades eh no Ceará completamente eh esvaziadas por amando do crime organizado, né? Isso foi documentado.

Então, nós estamos diante de um de um governo que eh insiste, mesmo quando é um problema crasso, mesmo quando aquilo vai reverberar logo ali, que é na eleição, que sabe que é um calcanhar de Aquiles para o Lula, nem assim eles eh voltaram no discurso em dizer, né, que realmente é preciso investigar, que realmente tem traços de terrorismo, que realmente tem ligações com esses outros grupos aí, sejam completamente eh eh ideológicos. né, ou um pouco mais comerciais, se é que assim queira dizer, mas o objetivo é sempre o mesmo, é praticar o domínio do território através do terror. Isso a gente vê na máfia, isso a gente vê até lá no Ramás, né, que foi destruído grande parte ali, eh, na perto de Israel. Então é isso. Eh, vamos ver agora se diante das eleições eles vão, né, fazer um diálogo um pouco mais duro, mas eu acredito que não.

>> Pois é, Lacombi do Iapoque Auchui, né, passando pela tríplice Fronteira, Ceará, todos os cantos do país. Aí essas facções se infiltraram ao longo dos anos. Isso tem a ver muito com essa abordagem leniente, tolerante, né, ou eh negacionista de que elas existam nessa proporção, que estejam infiltradas dessa forma. Se a gente continuar negando fatos, daqui a pouco esse estado paralelo já estará maior, se é que já não tá bem próximo do tamanho do estado oficial brasileiro. >> É, essas facções atuam no país inteiro e no exterior, né? Eu eu há pouco tempo eu

publiquei uma entrevista com o Antônio Tanger, né, que é um eurodeputado, é um deputado português no Parlamento Europeu e ele falava da dificuldade que Portugal tem tido para combater o PCC que entra na Europa por Portugal. Eh, conversei também com o Ivan Cléber, né, que que é um jornalista que mora muitos anos na Europa, há muitos anos já em Londres. Ele confirmou que na Inglaterra o PCC também já tá lá. O levantamento aqui nos Estados Unidos é que o PCC já tenha presença em pelo menos 19 dos 50 estados americanos. Então, é uma organização eh criminosa, terrorista internacional. A

respeito dessa operação específica de hoje, né? Acho que a novidade é você ter uma quadrilha que lavava dinheiro para três facções criminosas: PCC, Comando Vermelho e Terceiro, Comando Puro, né? Eu sabia que havia já conversas entre PCC e CV, que aquela rivalidade antiga já não era tão grande, que havia algum tipo de conexão entre eles, mas uma quadrilha lavando dinheiro para três facções criminosas que normalmente disputam território, eh, para mim é é novidade, porque não é novidade nenhuma, né? Eh, a ligação dessas facções criminosas brasileiras com grupos terroristas, né? Nesse caso agora com a Alqaida e provavelmente com o Reisbolá.

não só eh facções criminosas, mas governos de esquerda também, né? porque no fim eu vou usar outra expressão carioca para concluir meu raciocínio. Eu já citei aqui, acho que foi na semana passada, o maravilhoso livro e Hugo Chaves, o espectro do Leonardo Coutinho, do jornalista Leonardo Coutinho, que mostra e justamente a mostra e prova a ligação das ditaduras, primeiro a cubana, eh, com o tráfico de drogas, com o contrabando de armas, com grupos terroristas do Oriente Médio, com o Irã e depois a ditadura venezuelana, ainda já ainda com o Hugo Chaves no poder. né? O Chaves foi convencido pela ditadura cubana a entrar nessa. Ah, mas drogas

não, vai lá que é uma boa. E acabou cedendo. Sem falar dos grupos, né, tipo SFARK, né, as forças armadas revolucionárias da Colômbia. Por isso que a gente vê, eu tava até olhando aqui o chat, a turma falando muito sobre isso. Por isso que a gente sempre vê o Lula, o Gustavo Petro, o Evo Morales, né, a turma toda do foro de São Paulo, sempre defendendo bandidos comuns, né, bandidos de organizações criminosas, defendendo as suas próprias ditaduras, né, as ditaduras dos dos grandes amigos, né, a venezuelana, nicaragüense, os aatolares do Irã. Então

essa expressão carioca que me vem à cabeça, tá tudo junto e misturado, tudo junto e misturado, não tem como separar. Em relação à tríplice fronteira, a gente não pode esquecer também que Argentina e Paraguai estão ao lado dos Estados Unidos no combate à criminalidade, no combate a facções criminosas, né? Os Estados Unidos fizeram uma proposta pros três países para aumentar o combate, né? Argentina, Paraguai e Brasil. só o Brasil do PT, não o Brasil de verdade, o Brasil do PT que recusou, mas a Argentina e Paraguai estão empenhados ao lado dos Estados Unidos eh nesse combate. E o Escorcim falou na semana

passada sobre a importância deste tema eh segurança pública pro eleitor brasileiro, né? Então a gente precisa muito, muito divulgar todas essas ligações, né, e fazer com que as pessoas entendam, de um modo geral, da melhor forma possível, que com PT no poder, né, a gente não vai ter queda na criminalidade. A gente vai est sempre com essa mistura horrível, né, de socialistas, comunistas, terroristas, traficantes, contrabandistas de armas, bandidos comuns, eles vão estar sempre juntos. Então, o trabalho tem que ser incansável nesse sentido, de alertar a população para, ó, vocês estão incomodados, tá ruim sair à rua? Porque eu saio aqui nos Estados Unidos com uma tranquilidade incrível, não fico olhando pro lado, eu puxo meu celular a qualquer hora, me sinto absolutamente tranquilo, a casa fica aberta eventualmente, não tenho menor problema quanto a isso. Mas

o brasileiro normalizou esse estado de tensão, né, em que ele está permanentemente, né, se sentindo ameaçado o tempo inteiro. E se ele quer mudar isso, se ele quer realmente uma mudança, ele não pode votar no Lulo. E olha, tem relação com isso. O ministro das relações exteriores, o Mauro Vieira, simplesmente faltou a convocação feita para ele comparecer na comissão do Congresso, que debateria questões relacionadas à classificação do PCC e do CV como organizações terroristas. Vieira foi convocada a dar explicações sobre o alerta que ele fez de que classificar essas facções como terroristas poderia abrir espaço para a operação dos Estados Unidos dentro do território brasileiro.

Seríamos invadidos aí até pelos americanos. Ele teria que explicar isso com base no que que ele saiu falando dessas coisas. Mas o Vieira se escapou, alegou que tinha uma agenda com o presidente da República no mesmo horário e pediu para remarcar a audiência pro início de agosto. Os integrantes da comissão Escorcim da Comissão de Relações Exteriores não aceitaram essa desculpa e decidiram pedir abertura de processo por crime de responsabilidade contra o ministro, já que ele tinha sido convocado para comparecer. uma convocação não é facultativa, é obrigatória. E aí, eh, Escorcim, fica de

a gente perguntar, né, será que o Mauro Veira está fugindo do assunto, né, tudo que o PT não quer, tudo que o governo Lula não quer nesse momento é um ministro sabatinado no Congresso sobre este tema espinhoso da segurança pública e dessas facções e o terror que elas espalham pra população. Eh, eu eu acho eu acho que o verbo é esse mesmo, fug fugir, porque eu acho que é insustentável a defesa do governo brasileiro, eh, ou o, ou a postura, a tese do governo brasileiro com relação a esse, a a esse fato, a essa questão. Eh, eu até até acredito que muita gente não vai gostar que os Estados Unidos estejam tomando providências, etc. e tal, mas a gente chegou num tal ponto de descalavra na segurança pública, que que eu sempre digo, né? Se se eu sou um morador de um lugar completamente tomado pelo tráfico e entram policiais para literalmente limpar aquela área, eu não vou olhar se é policial militar, brigada, guarda civil, polícia civil, polícia federal ou mariner americano. Eu vou só agradecer

que estão fazendo alguma coisa até que enfim. Eh, então a a defesa da população contra o crime me parece a opção óbvia para qualquer político, mas não é a do governo do PT. E esse senhor Mauro Vieira, ele fala aquela sandice de que os os Estados Unidos vão vir, vão invadir o Brasil sem ter lastro, sem ter base. Tomou uma resposta imediata do governo americano no mesmo dia. Uma um uma uma resposta inclusive eh eh sendo sendo, eu eu até vejo uma certa ironia, porque eles falam sobre eh a questão da das instituições democráticas e não sei o quê, dentro desse contexto. E aí a gente entra num

outro ponto que não é somente esse, né? não é somente o o fato que vem corroborar tudo que a gente já falou aqui desde o princípio a respeito dessa dessa da da dessa situação do do PCC e do CV serem considerados terroristas, que é o fato de que a esquerda, o governo, ele pode tudo, ele pode fazer o que ele bem quiser, né? Ele não tem que respeitar e cumprir leis à Constituição. Todo o nosso ordenamento jurídico no Brasil virou uma fábula, né? Ela só vale para certas pessoas, né? Eh, eh, todo o

nosso todo o nosso direito hoje ele é ele é contra pessoas, contra determinados determinada determinado e eh grupo, vamos dizer assim, né? Dependendo de quem você for e em quem você vota, nada vai lhe acontecer. Existe um certo salvo conduto dado pelo STF para muita coisa que o governo Lula vem fazendo. Então, Mauro Vieira, descumprir uma convocação pela letra da lei, uma coisa muito óbvia. Convocação não é convite. Pedir para remarcar e

tudo mais, porque tem não sei o quê. bararê barará. Se fosse um convite, OK, mas o convite ele já não foi. A convocação tem hora e dia e tem que ir, não tenho conversa. E se ele quer remarcar, ele tem que tomar esse essa atitude muito antes do que no dia, na hora mandar uma uma mera mensagenzinha.

Mas por que que ele faz isso? Por que que ele acha que ele pode correr o risco de nada lhe acontecer porque ele tá infringindo, né, a a lei, né, com a convocação? Porque o STF é o que a gente vê, né? O STF, sempre que vem algo do governo, sempre que vem algo do PT, sempre que vem algo cometido por eles, passa pano, porque não, simplesmente a lei não não se aplica, né? Eu eu ficaria muito surpreso se o PGR fizesse qualquer coisa. É muito provável que demore uns

três meses para dar um parecer qualquer para dizer que não, veja bem, olha bem, mas não, já caducou porque ele já respondeu, não sei a onde. É a coisa mais simples para eles para poderem simplesmente enrolar e jogar isso para para pras calendas, literalmente falando. Então, a gente tem dois problemas aqui, né? que é o problema de que é indefensável pro governo Lula defender a sua tese e, por isso mesmo, está fugindo de ser confrontado com isso. Eu espero muito que eh nos debates eleitorais e a gente praticamente vai ter o Lula contra a direita, né? Porque

são todos praticamente todos contra a direita. Eu espero muito, né? Porque essa essa é aquela coisa assim na marca do pênalti, né? Tá tá e sem goleiro, não tem não tem como perder essa, né? Espero que isso seja levado na época da eleição, porque se esperar, né, nas entrevistas coletivas, na imprensa, de fazer as perguntas que não são nem incômodas, são perguntas óbvias, isso não vai acontecer. Esperar que o próprio

Congresso consiga eh pelo menos eh fazer perguntas para colocar essas pessoas numa situação em que elas têm que dar alguma satisfação também não vai acontecer. Mas aí a gente entra nesse outro ponto que é o fato de que o STF hoje é um parceiro do governo Lula, né? Não há não há como você separar uma coisa da outra. Qualquer movimento do governo Lula tem sido avalizado pelo STF em várias das áreas, porque cargas d'água o Mauro Vieira vai achar que ele tá obrigado aí uma convocação de uma comissão eh eh da do Congresso para dar alguma explicação se ele sabe que o STF vai simplesmente ignorar ou literalmente lhe dar um salvo conduto, como já fez para tantos outros, né? Então é é é uma um pequeno fato, mas muito simbólico de muito do que a gente tem vivido no país nos últimos anos.

>> E falando de autoridades da República que estão fugindo, né? que ficam saindo pela tangente. Vamos falar agora da situação do Alexandre de Moraes como réu lá na justiça dos Estados Unidos por causa das ordens ilegais de censura que ele distribuiu à torta direita para empresas de cidadãos americanos. As empresas Rumble e Trump Medíia, que processam o ministro apresentaram uma manifestação de 24 páginas ao Tribunal da Flórida, se opondo ao pedido do governo brasileiro para que a ação seja arquivada. A petição aponta que se trata de um caso de fácil percepção. Nenhum

juiz brasileiro tem autoridade para impor comandos judiciais unilaterais operativos nos Estados Unidos. A autoridade de um juiz dos Estados Unidos para emitir o mandado de busca não inclui autoridade para executá-lo no Brasil. Da mesma forma, Morais não pode contornar os mecanismos reconhecidos para a execução transfronteiriça. Olha, os advogados resumem a controvérsia em uma única pergunta, viu, Fabi? Um juiz estrangeiro pode impor ordens diretamente a empresas americanas sem seguir os tratados internacionais? A

resposta deles é categórica. Obviamente que não. Segundo a petição, um juiz brasileiro não pode simplesmente mandar ordens por e-mail para empresas nos Estados Unidos exigir que elas sejam cumpridas. Eh, dá para deixar mais claro do que isso, eh, Fabia, a enrascada em que o Moraes se meteu ou não? >> Bom, acho que tá muito claro, principalmente para o governo atual dos Estados Unidos, governo Trump, o que que o Morais é e o que o Morais fez. tanto

que ele participou, estava na Mageninsk, né, que agora está suspensa em relação a ele, mas a situação permanece. Eh, fal falando em contradição, eh, especificamente neste processo, existe também, eh, nessas 24 páginas, a gente ficou sabendo que o ministro, então, ministro da justiça, quando era ministro da justiça, Flávio Dino, ele garantiu, né, um certo momento, quando ele era ministro, que o Alexandre de Moraes não iria mais eh fazer qualquer tipo, né, de de eh de intento eh ao judiciário americano, sem passar pelos dos trâmites legais ali, que é o carta carta rogatória, oficiar inclusive o Ministério da Justiça daqui para oficiar o Ministério da Justiça de lá, como tem que ser, né, quando se trata de eh decisões institucionais. E mesmo depois, o Flávio Dino, garantindo isso, o ministro Alexandre de Moraes repetiu, né, repetiu o mesmo modos operandes de tentar então eh citar, né, um cidadão americano e uma empresa americana. Então isso fica muito evidenciado neste processo. O grande problema deste processo é que se trata de uma ação civil no estado da Flórida e a grande dúvida é que existe precedente para que realmente esse processo seja extinto, dado que eh o que o Brasil alegou e nós não sabemos como pensará a justiça americana em relação a uma ação civil, é justamente em relação a se é ou não uma as decisões do Morais, ela elas foram feitas eh através de da soberania das decisões de tribunais exteriores. Por

que que isso é importante? Porque o Supremo Tribunal Tribunal Federal tem garantido essas ordens ilegais, inconstitucionais do ministro Alexandre Moraes, que viola a própria lei brasileira para depois então violar também a lei americana. Mas enquanto nós tivermos aí os ministros do Supremo dando esse respaldo por trás do ministro Alexandre Moraes, a é uma dúvida, né, que fica que em breve será respondida nos autos dessa ação. que eh nesta ação será considerado que foi eh feito tudo isso que o Alexandre Moraes fez, ele fez eh sendo um juiz e, portanto, institucionalmente, equivocadamente e e esse processo teria que ser então eh colocado de uma outra forma, ou se dará para responsabilizar o Moraes no CPF dele, né? Lembrando que tem esse precedente aqui eh de outras ações, mas nós sabemos aí que neste processo a juíza está dando eh o contraditório para ambas as partes. E isso para nós aqui já

é um alento, porque a gente não vê no judiciário brasileiro faz bastante tempo, mas vamos aqui observar porque essa questão é importante e mesmo que a juíza entenda que que sim o juiz o Morais agiu no CPF dele, eh não ficaria exaurida essa questão de eh do Morais ter feito o que ele fez, como nesse resumo dessa única frase que você disse. Então, haverá possivelmente desdobramentos em relação à diplomacia e também e a gente precisa pensar que isso até uma uma ação meio que laboratório, porque essa questão de juízes eh o direito internacional ele não tem mais resposta para quando se trata eh inclusive do direito digital. Então existem novidades e o Morais pode servir de laboratório, assim esperamos, porque de fato para nós aqui no no Brasil a gente vê com muita eh é muito claro para nós, né, o excesso que o Moraes cometeu, inclusive indo contra a nossa Constituição e cometendo crimes, né, até diria aqui crime de responsabilidade que a gente acabou de falar do ministro Mauro Vieira, que que só para esclarecer também eu achei interessante essa parte, voltando na pauta anterior e para fechar aqui meu comentário, Tos que a comissão finalmente resolveu então instaurar um processo de crime de responsabilidade para o ministro de estado. Isso é um passo importante, mesmo que acabe ficando na mesa do alcolumbre, porque quando se trata de crime de responsabilidade, quem julga é o Senado e a petição começa também pelo Senado. Mas mesmo tendo um resultado negativo, é importante tomar esses passos, porque é é importante começar os processos institucionais que nós temos para fazer com que aqueles que estão representando o Estado, seja na figura de um ministro de Estado, seja na figura de um juiz eh do Supremo Tribunal Federal, eles têm que ser responsabilizado acima de tudo e primeiro de tudo, pela legislação brasileira, pelos instrumentos que nós já temos.

Bom, nesse processo Lacombi em que o Moraes é réu aí nos Estados Unidos, os advogados chamaram atenção para uma incoerência da advocacia geral da União que tenta ser parte interessada na ação. A AGU primeiro sustentou que as decisões do Morais não tinham efeitos fora do Brasil, né? que isso não pode mesmo, mas depois mudou e agora diz que não. São atos soberanos do Estado brasileiro e por isso estão protegidos por imunidade. A AGU parece que tá meio perdida aí na estratégia de defender o ministro a qualquer custo. Não, Lacomb

não deveria estar neste caso de maneira nenhuma, né? Falamos já sobre isso aqui. Advocacia geral da União. O Alexandre de Moraes não é a personificação da União. Ele deveria estar pagando do próprio bolso os advogados para defendê-lo aqui nesse processo na Justiça Federal da Flórida. E os advogados da Rumble e do

Trump Media, eles simplesmente apontaram a estratégia eh mentirosa da AGU, né? que que repito, não deveria nem estar neste caso. Então, já falamos aqui nessa história, quem atacou a soberania de quem? Foi o Alexandre de Moraes que atacou a soberania americana, censurando cidadãos americanos, residentes legais aqui nos Estados Unidos, né, bloqueando as suas eh suas redes sociais, bloqueando plataforma. Então, a jurisdição dele se resume ao Brasil. Ele

pode cometer os arbítrios, abuso e ilegalidade dele no Brasil, já que não há uma reação convincente, firme contra tudo isso no Brasil, ele tá podendo fazer, né? Agora, a AGU, o argumento, as ordens de morais são atos soberanos do Estado brasileiro, protegidos por imunidade e não podem ser analisados pela justiça norte-americana. Meu Deus do céu, se tem efeito aqui em solo americano, né? eh prejudicando cidadãos americanos e empresas americanas. Aí me desculpem, mas eh não dá para levar a sério, né? Realmente não dá para para

levar a sério se não tão questionando, né, a validade das decisões de todas as ações do Alexandre de Moraes no Brasil como deveriam, né? né, se ele pode eh de novo cometer esses abusos, arbítrios, ilegalidades eh de qualquer forma, né, em quantidades absurdas, né, aqui a história eh já é um pouquinho diferente, né, eh censura e perseguição política, né, aqui nos Estados Unidos, no Brasil também eh não é permitida, a lei também não permite, mas como não existe mais lei no Brasil, agora aqui nos Estados Unidos, o negócio é diferente, né? Aqui as leis são respeitadas. Rapidamente sobre Mauro Vieira, falei para você, Tos e não, você falou é obrigatório, vai obrig ser obrigatório, né? E daí ele compareceu a uma distância. Eu não me

lembrava de cabeça, mas eu me lembrava que o o Flávio Dino como ministro da justiça tinha sido convocado, então teria que comparecer obrigatoriamente a comissões temáticas do legislativo. E ele não foi, não me lembrava quantas vezes, foram três vezes, depois eu fui pesquisar, foram três vezes. E não deu em nada. Não deu em absolutamente nada. Eu espero, como a Fabi falou, que agora, né, seja tocado aí eh eh esse processo por crime de responsabilidade submistro das relações exteriores, o o Mauro Vieira, né, essa declaração dele de que os Estados Unidos, tendo declarado PCC e CV eh organizações terroristas internacionais, que os Estados Unidos fariam uma ação militar eh contra o Brasil, se não me engano, ele até usou algo contra o Brasil e não contra as facções criminosas, ela foi um desastre absoluto, né? foi extremamente como

deveria, extremamente mal eh recebida aqui nos Estados Unidos. E obviamente, né, eles preferiram ficar em silêncio neste momento. Aquela história, né, falou bobagem, dê um cheirinho ruim, deixa quieto um pouquinho, depois a gente vê como é que fica a estratégia foi essa, se encolhe. Fiz que não falei, mas falou. Ou seja, é o Lula fugindo desse tema da segurança pública, é o Mauro Vieira fugindo de dar explicações sobre o discurso eh que favorece as facções criminosas e é o Alexandre Moraes fugindo da situação de réu lá nos Estados Unidos, tentando dar a volta, seja como for. Mas olha, nessa

em determinado momento da representação, os advogados da Rumble e da Trump Medíia mostram a total inconsistência do que o governo brasileiro alega diante da realidade dos fatos. O próprio, tá ali, ó, na na petição ou na representação, o próprio Ministério da Justiça do Brasil disse ao Departamento de Justiça dos Estados Unidos em junho de 2025 que as ordens brasileiras operam estritamente dentro do Brasil, não tem efeito extraterritorial e devem ser cumpridas por canais apropriados. Mas semanas depois, Morais enviou por e-mail outra ordem para Rumble na Flórida, pretendendo exigir o banimento global da conta de um usuário dos Estados Unidos e a remoção de conteúdo lícito sob a ameaça de multas diárias. Ou seja, Chico Moraes seguiu caneteando, distribuindo ordens de censura, independentemente do que já diziam as autoridades brasileiras ao governo Trump, tentando justificar, não eh é coisa nossa aqui, doméstica, interna. E o Moraes mandando ordem secreta, ameaçando com multa gente que tá num outro país, né, numa outra jurisdição, mas para eles jurisdição, limites da jurisdição não existem nem em relação aos estados nacionais.

Francisco, >> e de duas uma, né? Ou o governo brasileiro mentiu ou o senhor Alexandre Moraes faz o que faz, independentemente de governos, seja o brasileiro, seja o norte-americano. Se você tem os governos dizendo, não, vamos seguir os procedimentos e dois dias depois o mesmo juiz tá nem aí, né, eh, para esses procedimentos e faz do jeito que ele acha que tem de fazer, não tem muita saída, né? Não tem muita saída. E depois esse governo vai lá e manda a AGU defender o juiz. Exato. Então, a a

entrada em cena da AGU, a entrada em cena do Brasil para tentar defender a soberania tá complicando ainda mais a situação na na verdade do que exatamente ajudando ou defendendo o Alexandre Moraes. E e de fato na acho que na semana passada a gente conversou sobre isso e eu e Fabi concordamos nesse nesse ponto que existem duas discussões em em cena aqui, né? que é o o como bem a Fabi colocou, o laboratório por uma questão que o mundo vai ter que enfrentar eh eh já tem que enfrentar e vai e vai ter de enfrentar mais ainda por conta da globalização da internet, do fato de que as coisas acontecem num ritmo em que esses tratados internacionais, as providências dos judiciários para atravessar, né, eh os estados e as soberanias, elas são muito mais lentas, né? é muito mais difícil de você conseguir, digamos assim, eh eh conter alguma coisa ou tomar alguma providência cautelar em relação a algum algum algum crime ou algum ilício que possa estar está estar sendo cometido. Essa discussão ela existe, ela ela ela precisa ser ser enfrentada pelo mundo. E

hoje até eu tava mais cedo assistindo o o o Sem Rodeios aqui da da Gazeta, que começou mais cedo por causa dessa maldita Copa do Mundo. Eh, maldito porque nós estamos fora, né? Eh, eh, mas o, o nosso colega, o Flávio Gordon, ele, ele tava comentando, não me lembro se era o mesmo assunto, mas ele ele lembrou muito bem que essa discussão desse dessa questão da jurisdição internacional é algo que que desde o século XIX isso já é muito discutido por conta da pirataria, a pirataria não da internet, a pirataria, né, real mesmo. Eh, e o império inglês eh precisava de instrumentos legais para poder combater esses piratas onde quer que estivessem, né? Porque se usar toda essa burocracia estatal para daí ter autorização pro paraa marinha inglesa poder atuar e tudo mais, já era, né? Os piratas vão estar

sempre muito muito muito na frente. Então é uma discussão que já acontece desde há muito tempo e é muito em virtude das circunstâncias eh que o mundo que o mundo vive. E e o Flávio, quando ele falou isso, me fez lembrar de um de um livro muito famoso que é o o Volta ao Mundo em 80 Dias do Julis Vern, fazer um momento cultural aqui, eh, que talvez muita gente deve, eh, talvez não tenha lido, mas conhece mais ou menos a história. E é uma coisa muito interessante que tem na história, que é o personagem lá que tá fazendo a volta ao M 80 dias. Ele também tá sendo perseguido por um detetive, porque ele tá sendo acusado de um crime. Ele nem

sabe da acusação, mas ele tá sendo acusado de um crime. E esse detetive vai para pegar para para prender o personagem do livro. E como ele tá dando a volta ao mundo em 80 dias, a o o roteiro, o percurso que ele tá fazendo pelos países, boa parte deles é dentro do império britânico, né? Ou seja, estamos dentro da lei ali da da da Inglaterra, vamos colocar assim. Mas mesmo dentro da lei, é preciso que chegue uma comunicação da Inglaterra paraa Índia, eh, para para chegar, eh, na Mongólia para que ele possa ter o direito de prender o sujeito. Então, ele

viaja junto com com o personagem, mas ele não pode prendê-lo enquanto não chega à ordem legal, mesmo estando dentro do mesmo império. E quando ele, enfim, consegue sair do império seguindo a sua viagem e essa ordem não chega, o detetive não pode fazer absolutamente nada senão começar os trâmites para tentar prendê-lo em outros lugares ou então esperar que ele volte paraa Inglaterra. Basicamente a a boa parte do uma das tramas do livro se se passa com relação a isso. Por que que eu tô citando citando isso? Porque é algo muito parecido com o que a gente tá vendo aqui, né? O Alexandre de Moraes,

ele literalmente as ordens que ele sai, independente da da questão de fundo, da questão de soberania, de competência, de jurisdição, existe o caso concreto específico aqui, né? E nesse caso concreto específico pela petição e da e a gente vai tendo o conhecimento melhor dos autos a partir do momento que essas petições começam a ser divulgadas, você começa a ver que o Alexandre Moraes ele manda a notificação pro e-mail direto do Rumble nos Estados Unidos. Não é que ele mandou pro escritório do Rumble aqui pedindo que fosse tomado providência, porque aí aí até daria para fazer alguma alguma defesa que ele tá atuando como empresa que atua no Brasil, mas é uma empresa estrangeira e, portanto, existe um tratado, você tem que passar pelos procedimentos, que é o que o Ministério da Justiça disse aos Estados Unidos, que não tem outra defesa se não dizer, não vai seguir esses trâmites, mas ele não seguiu, ele fez de maneira direta. Então, existe algo nesse caso específico que me parece eh eh invencível pelo Alexandre de Moraes e ele e por isso mesmo, talvez ele nem faça a defesa dele lá, porque no fundo talvez ele saiba que não tem defesa com relação ao caso concreto, porque ele deu ordens expressas e diretas para um outro estado, para uma outra nação. E por que que isso é tão grave? Porque é um

direito do cidadão em relação ao a todos os estados, inclusive ao seu próprio, de que o Estado ele tem que seguir um certo procedimento legal, um processo legal para evitar as arbitrariedades, as e o autoritarismo, quando não o totalitarismo. Porque se uma um um uma figura pública, né, um agente público, ele tem o poder de fazer, como ele bem entendear ordens, independentemente de onde a pessoa esteja, qual é a lei do lugar, qual é a própria lei do do próprio país, você já não tá mais num estado de direito. Nós estamos vivendo, já é uma outra coisa, já já é um outro contexto que tem mais a ver com com uma ditadura, que tem mais a ver com algum algum algum estado totalitário. É uma garantia do cidadão. Qual é o o porém disso? é que de fato essa garantia do

cidadão vai fazer com que pessoas culpadas acabeem demorando mais para você conseguir puni-las, porque é da é da é da é da lógica do jogo. Para defender milhares de inocentes, às vezes você demora um pouco mais para conseguir pegar um culpado. O seu Alexandre Moraes, ele acha que é o oposto, né? Que os culpados têm que ser pegos imediatamente onde quer que estejam. Ele se colocou uma estrelinha de xerife do mundo, né? Já já eles já se consideram,

o ministro Diastof se considera um editor de uma nação, o Alexandre Moraes se considera o xerife do mundo, literalmente falando. E nesse caso específico, o que a petição eh eh deixa muito claro e muito revelado é que não tem muito não tem defesa. Acho muito difícil que a juíza vá conceder, não vá dar ganho de causa ao Rumble em função dessas notificações acontecendo nos Estados Unidos. Agora, desse caso específico, pode sair um case para se discutir a questão da soberania, de como é feito esse processo entre entre os estados e pode-se eh se fazer modificações em tratados internacionais de como essas coisas podem acontecer. Mas até para isso também tem que seguir um certo procedimento processual legal que o senor Alexandre Moraes não não seguiu. Então eu volto pro meu primeiro

ponto, né? Do jeito que a coisa tá, ou o governo brasileiro está mentindo oficialmente falando para o governo americano, e isso diz muito de quem somos. Ou então o seor Alexandre de Moraes não respeita de sequer o seu próprio ordenamento jurídico, porque ele mesmo está descumprindo aquilo que diz os tratados internacionais e como as coisas deveriam seguir. Seja qual for a resposta, eh, não tem saída pro Alexandre Moraes. >> Pois é, aqui no chat até uma pessoa perguntou assim: "Mas do que mesmo que o Moraes é réu nesse processo nos Estados Unidos?" Ora, é, simplificando, né? Ele

é réu porque tem brasileiros radicados nos Estados Unidos, outros naturalizados, empresas americanas, que o Morais sendo criticado por essas pessoas lá de fora e como as redes sociais se intercomunicam, né, não tem as fronteiras, ele se sentiu ofendido ou querendo calar essas pessoas, mandou ordens secretas para as empresas banirem postagens, banirem o perfil completo daquele cidadão sob ameaça de multa. e ainda exigindo que as empresas não divulgassem a ordem secreta, né? Uma coisa assim fora de propósito. Bom, eh, em relação à tentativa de blindar o Moraes, de protegê-lo por trás do cargo de ministro da Suprema Corte, as empresas americanas apresentaram alguns argumentos incisivos que vale aqui destacar. Veja só, num determinado momento, elas declaram: "Nem todo ato de um juiz é um ato soberano". Se um

oficial age além das limitações legais, suas ações são consideradas individuais. Nenhum juiz brasileiro tem autoridade para impor comandos judiciais unilaterais operativos nos Estados Unidos. A autoridade de um juiz dos Estados Unidos para emitir o mandado de busca não inclui autoridade para executá-lo no Brasil. Da mesma forma, Moraes não pode contornar os mecanismos reconhecidos para a execução transfronteiriça. Agora, Fabi, se esses fossem argumentos apresentados perante o nosso STF aqui, a gente sabe que provavelmente a corte daria de ombros, né? Mas perante uma

corte americana, lógica, ponderação e racionalidade, de uma forma tão claramente apresentadas, não costumam ser desprezadas, né? Dá pra gente fazer até uma equiparação. aquele inquérito 4781, onde nós tivemos a instauração, né, deste inquérito pelo ministro Tofoli, que deu na mão do Alexandre de Moraes, eles alegaram o regimento, artigo 43, o regimento interno do Supremo, que dizia sobre a competência de territorialidade, que era justamente eles entenderam, então, que o STF era como se fosse um lugar físico, se tratando de lugares da internet e se tratando de crimes de internet. Então, eh, até na época entre os juristas eram, havia uma brincadeira de que o STF era o mundo. Acho que o Moraes levou bem sério essa parte aí da brincadeira e considerou que realmente o STF é o mundo e que não existe fronteiras legais para ele agir, né?

Para nós é para nós é muito claro e creio também que a, a juíza americana já compreendeu inclusive este ponto, só é algo sensível para julgar diante das legislações de dois países, mas que de fato a gente tem eh muito explicitamente que o Moraes agiu ignorando a nossa própria legislação que não colocou diante dos caminhos legais que se deveria, né? se ele queria que fosse rápido, se ele queria que alcançasse o objetivo por conta de eleições ou porque atingiu pessoalmente ou sei lá, né? Os motivos realmente a gente nem tem essa transparência porque eram ordens secretas, né? A gente, inclusive, a gente sabe dessas ordens e sabe que realmente atingiu pessoas que moram nos Estados Unidos, empresas que estão eh nos Estados Unidos, como a própria Rumble, né, e a a Trump Medídia, justamente porque tivemos conhecimento deste processo. Aliás, no Brasil também nós estamos com uma mania, né, de colocar sigilo em tudo quanto é processo, sendo que não é não seria a regra, seria a exceção. Mas então ainda

bem que existe transparência nesse processo do americano, porque a gente também vem a descobrir e o que mais nos também nos deixa mais chateados em relação à própria justiça brasileira, como de fato eh o ministro Alexandre Moraes agiu ao repio da lei. Inclusive, no meu entendimento, né, se isso for paraa frente e nós tivermos uma condenação, é para pegar esse case e trazer pro Brasil, porque isso seria para apurar dois tipos de crime, tanto o crime de responsabilidade de um ministro do Supremo Tribunal Federal, como também o crime de abus de autoridade, que eu vejo que o ministro Alexandre Moraes está cometendo conto de forma contas, né? ele gosta de falar isso. Então, acho que dá pra gente dar essa devolutiva e e isso é importante porque se for crime de abu e é na justiça comum. Então, a gente sairia eh [limpando a garganta] do escopo, né, um pouco aí do Senado que a gente tá falando, né, desculpa, o crime de responsabilidade seria do Senado. O

crime comum de abuso de autoridade seria crime comum e o crime de abuso eh de autoridade daria, eu sei, precisa da PGR, precisa do Supremo, mas seram duas frentes, né? E eu acho que o Brasil tá precisando disso. Precisa dar uma resposta, precisa mexer as peças para que eh haja entendimento da gravidade de uma ordem de um ministro do Supremo Tribunal Federal, eh, ignorando as fronteiras que ele tem conhecimento. Não dá para ligar a ignorância. Bom, a gente já segue o nosso papo.

Vamos rapidamente, 30 segundos para um recado do nosso patrocinador. >> Alar nasceu da união de 55 pequenos [música] agricultores e em 62 anos tornou-se referência do cooperativismo agroindustrial brasileiro. Presente no Paraná, Mato Grosso do Sul, Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Paraguai, [música] reúne mais de 17.000 associados e mais de 27.000 funcionários. Movimenta

economia, gera oportunidades [música] e leva alimentos de qualidade ao Brasil e mais de 103 países. Essa é a LAR, cooperando para melhorar a vida das pessoas. >> Bom, Lacomb, deixa eu introduzir outro assunto para você aqui. O governo Donald Trump sinalizou hoje que deve aplicar taxas de 25% sobre produtos importados do Brasil. O tarifaço, a tarifa foi proposta pelo escritório do representante comercial dos Estados Unidos e tem como justificativa que seriam práticas comerciais injustas por parte do Brasil, a suposta preferência ao Pix como serviço de pagamento eletrônico, tarifas desleais e preferenciais, além de falhas na aplicação de medidas contra a corrupção, proteção da propriedade intelectual e combate ao desmatamento ilegal. Segundo

a noticiado pela CNN, em valores, a tarifação chegaria a 21% das exportações brasileiras aos Estados Unidos hoje. E aí lacoba, eu fico contando, né, começando a regressiva 3 2 1, até que o Lula diga que isso é um ataque à soberania nacional. Agora, será que o efeito tarifaço ele já tá de certa forma precificado na disputa eleitoral ou ainda pode causar desgaste para um ou outro lado? nesse embate político que a gente vive no país. >> Bom, você viu a nota oficial do governo Lula sobre a participação do Flávio Bolsonaro na audiência aqui, né, dizendo que dos 34 brasileiros inscritos na audiência, apenas o Flávio Bolsonaro não defendeu os interesses do Brasil. Quer

dizer, uma frase absolutamente mentirosa, né? Neste momento, o Lula deve ter colocado o champanhe balde de gelo. Tá esperando só o o Trump bater o martelo, aprovar o tarifá para abrir e comemorar. É tudo que ele quer, né? O governo brasileiro não mandou representante, tem que a gente tem que repetir aqui para essas audiências, né, que houve aqui nos Estados Unidos para discutir a adoção do tarifaço, que como já falei aqui dos sete pontos apontados, né, pelo escritório de comércio dos Estados Unidos com base na tal sessão 301. Quatro pontos estão diretamente

ligados a administrações do PT, não só administrações do Lula, mas Lula e Dilma. Porque se você olhar, o PT tá aí há 17 anos, né? Dos últimos 23, 17 anos no poder. Os acordos do Brasil com Índia e México, sobre os quais há reclamações dos Estados Unidos, foram eh firmados por administrações petistas. o combate ou falta de combate à corrupção nos últimos 23 anos, 17 anos do PT, né? Não

houve por culpa do PT combate à pirataria, falsificação, desmatamento ilegal, tudo isso de alguma forma tá ligado, cai no colo do do PT. E o Lula vai jogar de novo com o Sidônio, com a turma dele para dizer que o Flávio Bolsonaro não defendeu o Brasil, que ele defendeu o Brasil, que ele lutou para que não houvesse o tarifá, que é a mentira. absoluta. Basta ver tudo que ele fala dos Estados Unidos e do governo americano. Ele tenta o tempo inteiro se indispor com a única superpotência mundial, esperando exatamente um resultado desse tipo para jogar com esse discursinho, que é o discursinho típico de um esquerdista, de um comunista, de um socialista TOS que você citou, né?

Eh, vou defender a soberania brasileira, vou lutar contra o império estadunidense e essa farça vai ser montada por ele. Agora, eu espero que as pessoas tenham um mínimo de informação e que a campanha do Flávio Bolsonaro do outro lado possa dar a real, né, possa mostrar o que realmente foi feito de esforço pelo Flávio Bolsonaro para que não houvesse esse tarifaço. Palavra final do Trump deve ser essa, a adoção da das sobretaxas, da da das taxas. Mas isso não é bom para ninguém, né? A gente não pode defender algo assim, é só o o Lula, né, no escurinho do cinema lá com o champanhe já estourado comemorando porque acha que isso é uma peça fundamental pra campanha fajuta, mentirosa e enganosa que ele vai fazer eh agora a partir de agora, a partir de agosto.

>> É a crônica de um discurso já esperado, né, Chico? A gente sabe exatamente qual vai ser a linha do governo Lula. Se vier uma tarifa de 1%, 0,5%, 25, 50, 100, seja o que for, a gente já sabe que ele vai dizer que aqui não. Aqui nós somos soberanos. E a mesma ladaainha sem atacar os problemas que são apontados pelos americanos e sem negociar propriamente isso, né? apenas querendo

se colocar à altura. Desafiador e como eu sempre digo, como aquele galinho garniz é, né, no quintal, no terreiro, que pequenininho, mas fica dando pulo alto, desafiando o galo índio, o galo grande e sabendo que vai tomar um pau daqueles. Diga lá. [risadas] Ele era era o Maduro gritando, né? Gritando contra o Trump, gritando, venham me buscar, quero ver.

>> É mais ou menos aquilo, mesma coisa. Exatamente. É o mesmo desempenho de palco, né, La COMP? >> Exatamente [risadas] mesmo. Não, e assim, na verdade, o governo do PT quer o tarifaço, né? Ele deseja que isso

aconteça para que ele possa sustentar essa retórica que ele ganhou de bandeja no ano passado, né? Então, acho acho que tem duas duas coisas que que dá para dá para separar aqui. A primeira delas é o contexto histórico. Eh, quando o tarifaço, né, aconteceu lá no ano passado, né, ele foi, e isso foi o Donald Trump quem fez, né, ele misturou as duas coisas numa única comunicação oficial. Ele fala sobre a questão do Jair Bolsonaro, dos perseguidos pelo 8 de janeiro, da aplicação de sanções com relação a isso, a magníca, etc. e tal. E

junta tudo isso também a questão das tarifas, né, a questão da relação comercial com o Brasil, que jamais deveriam ter sido misturadas naquela época, né, porque como muito disso foi capitaneado pelo Eduardo Bolsonaro, pelo Paulo Figueiredo, pelo pessoal que tava que tava lá nos Estados Unidos, literalmente a a os Bolsonaros principalmente ficaram sem meios de se defender do tarifaço, porque veio meio que num pacote daquilo que eles haviam pedido com relação a Magnitsk. Então foi, acabou sendo um tiro pela culatra, não porque eles queriam o tarifaço, né, mas porque o Trump misturou essas duas coisas, né, e depois para piorar ainda mais, ele acaba daí tirando a Magnitsk também no no no meio do caminho. O que o governo do PT ele está apostando é que essa visão de que os Bolsonaros atuaram contra o Brasil, que pegou em uma parcela da população no ano passado, ela já pegou de tal maneira que ele pode sustentar o mesmo discurso agora. Acontece que o contexto agora é outro. você não tem as duas as duas as duas coisas vinculadas. Agora, a questão do

tarifaço, ele seguiu o caminho que começou lá com a com a determinação dessa investigação, né, da sessão 301, eh nem me lembro direito o o número para acontecer. E nesse contexto econômico, né, tanto, eu tô falando aqui dos Bolsonaros, porque é é o Eduardo lá e é o Flávio aqui, eh, eles se movimentaram para não ficar apenas na nas cordas, né, apanhando. Então, o Flávio fez o movimento, foi aos Estados Unidos, fez a defesa, que o governo Lula vai dizer que ele foi o único que não defendeu o Brasil, né, vai mentir sem nem passar vergonha, eles sempre fazem isso a vida inteira e não vão deixar de fazer de fazer de novo. A questão é que em em tempos em que existe internet, a mentira tem muito mais perna curta do que parece. Só que aí entra uma uma dimensão desafiadora para o Flávio Bolsonaro, principalmente, que é uma questão de comunicação, né, que é o que para mim é o que é o que faltou em 2022, né, um dos problemas uma das razões pelas quais o Ja Bolsonaro perde é por um problema de comunicação muito mal muito mal trabalhada na época da pandemia que custou muito caro na época da eleição.

Agora é preciso saber conduzir o jogo, né? Eh, eh, eh, se você tem na área da, da segurança pública literalmente a bola quicando na marca do pênalti sem goleiro, porque o próprio governo Lula tá deixando essa bola ali, na questão do tarifá, o governo Lula ele tá dando por garantido que o jogo tá ganho para ele. E eu acho que não está. E eu acho que não está, porque eu acho, para voltar na pergunta inicial que você fez pro Lacomb, eu acho que isso já foi precificado pelo eleitor. Sim, eu acho que isso já tá muito claro e não não rende tanto assim como parece. E mais

ainda perigo esse preço ficar um pouco menor, porque os movimentos do Flávio mostram uma defesa do Brasil, alguém que não quer essa tarifa. E a gente começou a dissociar a dimensão do que era a punição da Magnitisk desse tarifaço. Se a comunicação for minimamente bem feita, o Bolsonaro não somente diminui o preço que ele já tá, já pagou no ano passado, como ele tem até a capacidade de inverter esse jogo. Por exemplo, uma, só para dar um exemplo do que é uma boa comunicação. Nessa semana começaram até que enfim a falar quanto que outros países tarifam o Brasil, no caso a China, por exemplo, que tarifa não sei quantos, 30 e tantos por. Então, quando

você deixa de de dizer que é o Trump malvadão que tá fazendo tal coisa e coloca coisa nas relações bilaterais em termos de protecionismo e e de liberdade econômica, o Brasil vai perder para todos os países, porque poucos países são mais fechados do que o Brasil. Mas quando você coloca outros países para discutir, você retira essa dimensão político-eleitoral específica com os Estados Unidos e coloca a discussão pública em outro patamar, né? Algo muito simples que faz com que diminua muito a capacidade de ferir, vamos dizer assim, dessa dessa retórica eleitoral do governo Lula. O que me parece é que o governo Lula ele tá tão sem alternativa, ele não cresce de jeito nenhum nas pesquisas, por mais que a direita faça um monte de lambança para dar para dar esse crescimento pro Lula, que todas as todas as armas que ele tem são as armas que ele já usou, né? Eh, são as mesmas armas de sempre. Ele ele parece ser ter

sem criatividade, sem ter o que apresentar, literalmente falando, para conseguir crescer minimamente na na nas intenções de voto, né? Então é uma questão de comunicação, principalmente do Flávio Bolsonaro e da direita. Se acertar nisso, não só eu acho que diminui aquele preço que já pagou no ano passado, com perigo até inverter o jogo. >> É, é curioso quando você diz que ele vai usar as mesmas armas, né? É como talvez um jogador com um baralho todo marcado está olhando ele ali com as mãos, né?

segurando as cartas. E você já vê, ele vai puxar aquele quatro de ouro que tá todo manchado, né? Todo mundo sabe que é a carta que ele vai puxar, né? Sabe que é o quatro. Aquela dama de copas ali, vem agora lá, lá vem lá, tá ele puxando a dama. Cartas marcadas, a gente já sabe

o que esperar e já dá para antecipar os movimentos, porque é muito previsível mesmo, como você disse. >> Agora deixa eu trazer para você um outro tema aqui, Fabiana. O presidente Lula, olha só, sancionou nessa semana uma nova lei que coloca como componente curricular obrigatório da educação básica, a educação política e os direitos da cidadania. Educação política obrigatória agora para as crianças. A matéria altera a lei de diretrizes e bases da educação nacional e já foi estacionada, ou seja, já está valendo.

Bom, como a escola tem um papel fundamental na construção da consciência política dos jovens, vem aquela pergunta inevitável, né? Quem vai elaborar elaborar o currículo que será usado na sala de aula? A resposta está na própria LDB, que no seu artigo ovo diz que caberá a união a coordenação da política nacional de educação, articulando os diferentes níveis e sistemas e exercendo função normativa redistributiva e supletiva em relação às demais instâncias educacionais. Eh, ou seja, trocando miúdos, Fabi, é o poder central, o governo federal que vai comandar a a elaboração e a articulação dessas políticas educacionais. Estados e municípios podem até colaborar com o plano, mas quem dá a palavra final é união. E aí, Fabi, educação política

para as crianças, ensino fundamental, não tem aí um perigo de virar isso uma arma, uma ferramenta de doutrinação política de esquerda no país? >> Já considero como um elemento colocado, já considero como realidade, né? A gente sabe que a esquerda eh ela trabalha com isso, ela trabalhou a educação, por exemplo, em universidades, a gente sabe que, né, pessoas entram ali e saem de uma forma completamente transformada para o mal. E não é diferente na tentativa de também transformar o que já é ruim, inclusive, que é educação de base. Bom, a instaurar, primeiro que a gente sempre tem que remar contra o que governos petistas acabam colocando para nós, que é esse excesso de estado, né?

como se não bastasse a própria educação política. Por que que eles precisam colocar na educação de base? Porque o movimento que eles estão vendo, não só no Brasil, mas na América Latina, que a esquerda está se distanciando do dos jovens, é algo orgânico, é algo que realmente de tempos em tempos, né, a juventude resolve inovar, justamente porque olha para aquele modelo que está instaurado e a esquerda guerrilheira da América Latina é falida nesse sentido e não se identifica mais. Tanto que até na na nessa pesquisa recente que saiu mostra que eh em relação ao Flávio Bolsonaro e ao Lula, pra gente colocar em termos atuais aqui de eleição brasileira, é quem mais tem tendência a votar no Flávio são justamente os mais jovens, né? A esquerda está perdendo esse aspecto aí de ganhar a juventude. Então

eles precisam colocar isso na educação, precisam sempre insistir também nas pautas walk, né? A esquerda também tem essa característica de implementação de agenda e essa agenda é comandada aí por forças, né, inclusive internacionais, não é jogado, não é por acaso e é uma marca que ficará eh por anos, né, até vir um algo que possa revogar, modificar. a gente viu como foi eh como teve dificuldade quando se somente tentou discutir, né, a renovação, a modificação da educação de base no Brasil. A gente olha e vê, por exemplo, a dificuldade que é do homchool, que schooling que a gente está vendo também, né, que tem essa pressão ideológica justamente por conta, né, da da do objetivo final. Objetivo final é eleitoreiro, o objetivo final é concentração de poder nas mãos dos mesmos. O objetivo final é doutrinação

ideológica, sim, né? Então isso está, no meu entendimento, tá consumado. Tos não traz nada de novo. Agora também deixa só falar a respeito da pauta anterior. O Lula já está eh tão definitivo em relação a ao tarifaço que hoje à tarde já já era dito que eles já estão se movendo para praticar a lei de reciprocidade aprovada no Congresso Nacional recentemente. O que a gente não

precisa dizer que é um um absurdo, né? Eh, não não tem nem para mensurar o objetivo disso, mas olha só, ele vai emplacar então nessa narrativa que o Maduro persistiu, né, de Yank e vai tentar ser recíproco, sendo que o Brasil só tem a perder com isso também. E a própria declaração do eh do departamento americano dizendo que o Brasil não se empanhou para que esse tarifaço não ocorresse. Então, a gente já tem a chancela até dos americanos para dizer isso. Aqui pertence ao Lula. O Lula não

se empanhou o governo brasileiro, que ele que é responsável, ele que está governando. Mas até aí isso colar, né, de fato, e isso e a campanha do Flávio trazer isso paraa realidade, tem dois passos aí bem distantes. Espero que consigam, né, justamente porque o Lula já está se preparando para então comunicar do tipo, vamos dobrar a aposta e vamos aplicar agora a lei de reciprocidade? Pois é, o governo tanto fez que não deu bola para isso, que teve até um levantamento recente, eh, da quantas vezes o Lula já atacou o Trump nesse mandato, né? Mais de 60 vezes ele fez ataques a ao Trump. Ou seja, esse seria

o governo que quer negociar, quer chegar a algum acordo? Longe disso, né? Agora, o senador Hamilton Mourão, eh, Lacombe, foi o único no Senado que votou contra essa proposta. Segundo ele, era preciso olhar paraa questão subjetiva por trás dessa matéria. E ele perguntou o seguinte: "Quem é que vai ministrar essa aula? São

aqueles docentes formados em escolas de nível superior, onde nós sabemos qual é a corrente ideológica que predomina? Então nós estaremos abrindo um flanco para uma ideologização desde tenra idade nas nossas crianças e adolescentes. Como disse a Fabia aí, né, não é abrir um flanco, né? O flanco já tá escancarado, mas agora tá institucionalizado por lei. La eu não costumo concordar com Hamilton Mourão, não, tá? Mas dessa vez eu

concordo. Eh, quer dizer, já não bastam aqueles professores de história e geografia, que normalmente são os maiores militantes socialistas e comunistas, aqueles que agem mais nessa covarde lavagem cerebral, porque passam os nossos estudantes. E a pergunta do Mourão, eh, tem todo cabimento. Acho até que ele foi econômico, porque onde você vai encontrar um ambiente acadêmico, eh, uma universidade, escola de ensino médio, ensino fundamental, em que você tenha eh liberdade de pensamentos ou você tenha pelo menos uma exposição do que é o conservadorismo ou o liberalismo, você não tem, é difícil te, eu não conheço, né? tem uma outra escola que foram eh concebidas para ser células conservadoras que que nessas sim essas vão se salvar, se salvam sempre, mas 90% eh vai ladeira abaixo. Então eu eu me

lembro bem, eu nasci em 1966 e na minha época de escola a gente tinha lá educação moral e cívica e OSPB, organização social e política brasileira, né? Eh, veio o SPB tinha tido uma versão no governo João Gular, naquele naquela rápida passagem do João Gular ali, mas foi depois eh implementada novamente pelo Costa Silva. O o a moral cívica, sim, já é com Moral com com Costa Silva em 69. Então, ó lá, eu tinha no colégio católico São Vicente de Paulo no Códm Velho no Rio de Janeiro, eu tinha aulas de OSPB e de educação moral e cívica. Vocês sabem quem eu tive como professor de OSPB no São Vicente de Paulo? Um cara chamado

Chico Alencar, já ouviram falar? Deputado federal PSOL. Então vocês imaginem o que que ele me ensinou. Nada, né? Aliás, eu era eu era mestre em discutir com professor. Meu pai me

treinava em casa para que para que eu respondesse aos professores quando eles diziam, por exemplo, na época ainda havia a União Soviética, que a União Soviética era o paraíso na terra, que Cuba era era maravilhoso, era maravilhoso e tal. Eh, era era uma fase bem difícil. Então, tem esses dois pontos. Primeiro, como é que vai ser definido esse esse programa dessa matéria, esse currículo dessa matéria? E depois quem que vai [limpando a garganta] ministrar estas aulas? Então, 90% de chance de ser

alguém completamente envieszado, que vai abrir mão do mundo real, dos fatos, né? Que vai dizer que socialismo e comunismo são tudo de bom, sem sequer expor aos alunos, né, quais são os países, né, que têm condições melhores, mais desenvolvidos e que tipo de governo, de administração, de ideologia, de regime eles têm. Você não vai encontrar quase nunca socialistas e comunistas. não me venho com essa história de que os países nórdicos eh são socialistas, pelo amor de Deus, eles são socialdemocratas, que é uma metamorfose também do comunismo e com data de validade. daqui a pouco eles vão estar em situação bem delicada que a carga tributária lá é enorme, mas apostaram para chegar a esse ponto em que em 100 anos de liberdade econômica, de incentivo à indústria, né, juntaram riqueza para conceber esse estado de bem-estar social, que na minha opinião e na opinião de de muitos especialistas, o que não sou nessa área, eh tem data de validade, chega uma hora que que vence, né? Então, é muito perigoso. Eh, eu eu

acho que é mais uma porta paraa lavagem cerebral. Infelizmente os nossos estudantes já sofrem eh bastante quanto a isso. Eh, eu sei de alunos que que não concordam com essa linha, né, que infelizmente tomou o poder no Brasil e sofrem muito nas escolas, são minoria. Então, a gente precisa escapar disso de alguma forma, né? Algumas escolas conseguirão, mas a maioria não.

>> A gente fez a pouco um paralelo, né, entre o desempenho e a atitude do Lula, parecendo maduro lá, eh, como um galo Garnisé, desafiando o o imperialismo, o Trump, eh, os Estados Unidos, o grande Satã, etc. E eu fico imaginando aqui agora, Escorcim, eh, um professor em sala de aula, né, quase como se fosse na Venezuela de Maduro. E hoje, níos, vamos enfrentamento del capitalismo. É a primeira aula, né? Primeira aula da educação política. Vamos [risadas]

enfrentar capitalismo. Cor assim al algo nessa linha. É, eu sou eu sou da época também da educação moral e cívica que o Lacomb falou, né? eh do que eu literalmente não lembro de absolutamente nada do conteúdo. É por isso eu confio muito no aluno brasileiro, né? Qualquer matéria que

invente, que não caia no vestibular ou no Enem, ele literalmente não dá menor pelota para esse tipo de coisa. Então eu confio muito nessa capacidade do aluno de literalmente simplesmente deixar passar esse tipo de de coisa, né? Tipo de bobagem mesmo, né? Eh, mas na época também, né? Quem é que dava aula de educação moral e cívica? Você não tem

informação, né? Que de qual é a eh eh de que área vem o professor que vai dar esse tipo de coisa? né, porque é uma matéria que inventaram do nada. Na minha época eram professores de história, né, que simplesmente usavam da da da aula, da matéria, muito provavelmente para complementar algo que era dado na na na matéria de história. Eu queria fazer um contraponto com relação a não concordo com a lei, acho acho uma barbaridade, acho que é evidente o intuito eh de de doutrinação, etc. e tal. Porém, o meu

contraponto é o seguinte: quando isso é escancarado dessa forma, ela não costuma funcionar. boa parte da visão de esquerda que dominou o o Brasil, provavelmente desde a Constituição de 88 ali, década de 90, eh começo ali ainda do do século XX, eh ele se deveu não exatamente a uma doutrinação feita em sala de aula, mas era algo que era literalmente quase que o ar da cultura em torno de nós. É muito difícil você ser direita, porque basicamente os professores quando eles davam aula da história e bar sempre havia, não precisava falar muito a respeito da direita, qualquer coisa que vale, porque você meio que saía naturalmente aprendendo que a direita era da ditadura, era coisa do do Glen Satã, etc e tal, e que a esquerda que seria super legal, bacana, etc e tal. Isso não era explícito. A doutrinação, ela funciona quando ela ela ela ela acontece através da influência, em geral, a influência pelo professor legalzão, né? o professor

que tem o carisma que conquista os alunos e aí os alunos compram aquilo que o professor fala. Quando você cria uma matéria para isso, o efeito é muito menor, porque se a doutrinação for explícita, hoje nós não não estamos naquele contexto onde aonde eu vou buscar informação sobre política na minha época de de escola, na televisão, no jornal, no jornal escrito, na revista do final de semana e na sala de aula. Eu não tinha para onde correr. O mundo parecia ser de esquerda mesmo, porque não tinha literalmente um ponto de vista que fosse dissonante. Hoje isso é muito diferente. Qualquer qualquer coisa que

você aprenda numa sala de aula, eu eu vejo pelos meus próprios filhos, eles imediatamente já botam na inteligência artificial para saber se é daquele daquele jeito mesmo. E em geral você tem condição de de de obter informação para muito além do que aquilo que o professor tá colocando em sala de aula. Uma outra coisa que também aconteceu desde que eh os movimentos lá de 2013 geraram uma direita, é uma preocupação cada vez maior em do país inteiro, dos pais com relação ao que tá sendo trabalhado em sala de aula. É muito mais difícil pros professores conseguirem fazer as doutrinações hoje em dia. E não é só de escola particular, não, tá? Conheço

bastante gente que que de de escola pública em que em que se vê o material escolar, o tipo do professor. Há há um certo cuidado, vamos dizer assim. Claro que vai ter, mas não, eu tô dizendo que há há um contraponto que antes não existia e que o efeito dessas coisas pode ser muito menor do que do que parece. E ao mesmo tempo, quando você abre o flanco para falar de política, você também abre um flanco para você trazer os dois lados da moeda para dentro da sala de aula. Você vai falar uma educação política obrigatória, como é que você não vai falar que existe esquerda e direita? E se você vai falar

que a direita é o demônio encarnado na na Terra, você vai trazer para você um questionamento muito muito básico que que os alunos podem fazer se não em sala de aula muito fora dela, né? Então eu acho que hoje com o acesso da informação, com acesso da internet à educação, tanto moral quanto política, elas acontecem muito muito mais fora da sala de aula do que dentro da sala de aula, né? Me parece muito mais provável que essa matéria vai ser usada para esse tipo de de coisa, mas ela não vai ter o o apelo e o impacto nos alunos do que o professor legalzão de história que tá lá dando sobre o Império Persa, ele dá um jeito de fazer o Império Persacer que é de esquerda, por exemplo, né? Acho isso consegue ter muito mais influência do que uma matéria explícita a a respeito disso. E abre-se o flanco também para se ter professores que serão professores, né, que trazem, olha, a direita que é o estado mínimo aqui, o liberalismo é isso, aquela coisa toda.

Pode ser também, né, que aquilo que seja feito por um lado acabe servindo de fato para uma educação política de verdade, no sentido de que o aluno acabe vendo os dois lados, né, ou os lados possíveis de uma determinada questão e acabar aprendendo muito mais do que apenas sendo sendo doutrinado. Concordo plenamente que eles querem doutrinação, mas eu acho que os tempos são outros. Isso não vai acontecer de maneira como já aconteceu no passado. E o mero fato deles terem que fazer uma lei para tentar fazer com que isso aconteça a força nas escolas é sinal do quanto já não funciona a doutrinação como antes, porque eles não precisavam desse tipo de coisa. Bastava o professor de história e o professor de geografia. Hoje isso não

basta. tem um lado aí, tem um sinal de que tem alguma coisa também que que é que é que é boa, não na lei, mas no fato de eles precisarem fazer uma lei para tentar fazer o que eles faziam sem ela antigamente. >> E essa doutrinação, né, quando ela é dessa forma, Chico, ela acaba eh gerando uma reação dos jovens, dos adolescentes. Eu lembro que em relação ao Enem dos últimos anos, tem um filho que fez o Enem há pouco tempo, há alguns anos aí, e teve aquela questão, várias questões ligadas ao agronegócio, eh, numa visão ideológica de esquerda, a questão começava assim: "No cerrado, o conhecimento local está sendo cada vez mais subordinado à lógica do agronegócio." Aí falava de chuva de veneno, violência simbólica, superexploração, impacto sobre comunidades tradicionais, etc. e tal. Aí eu lembro que eh o meu

filho disse assim, não costumo dar exemplos familiares, mas esse aqui meio correu, >> ele disse: "Pai, não esquenta a cabeça. Eh, a resposta para isso aí, para essa besteira, para essa bobagem, seria confrontá-la no Enem. Mas a gente tem que saber que a gente tá respondendo >> para ganhar nota >> e para ganhar nota e pensando como que o avaliador lá por trás vai eh eh mencionar tua mensurar tua nota. Então a gente responde de um jeito já sabendo que eles vão ficar agradados e eles acham que estamos concordando, que os estudantes estão concordando, não. Os estudantes estão sendo espertos para tirar a nota, mas tá na cara que isso é ridículo, né? E isso é muito meus filhos

fazem a mesma coisa e eu conheço filhos de amigos que moram no exterior em que os alunos também fazem a mesma coisa. Pai, fique sossegado, eu sei o que professor quer ouvir, mas eu não dou bola, não dou não dou muita bola para isso. E eu escuto de muita gente porque eh eh como eu também sou sou professor, eh nas universidades é muito pior o ambiente do que na na no ensino médio. Então eu recebo várias mensagens de alunos que acabam entrando na faculdade de direitos federais, etc e tal, e que ele fala: "Como é que eu lido com isso tudo?" Eu falei assim: "Não confronte, porque é é loucura você confrontar, vai ser vai ser arrasado dentro do daquilo."

Alguns não suportam o ambiente, acabam desistindo, mas aqueles que literalmente entregam o que o professor quer, mas segue a sua própria formação, acabam conseguindo passar passar batido. Mas nas escolas, do ensino médio, é impressionante o número de alunos, escola pública ou privada, que sabem perfeitamente bem o jogo que tá sendo jogado, da hipocrisia dos professores em sala de aula, que estão cobrando uma determinada posição e não exatamente conhecimento. Olha, eu quero trazer um tema aqui agora e eu vi a análise de vocês sobre uma decisão judicial que pode parecer banal, até menos importante, mas que envolve um debate importante aí, eu acredito fundamental sobre até onde o estado pretende regular a vida dos brasileiros. Veja só, é simples a notícia. Uma trabalhadora que foi chamada de velia por colegas, ela tem 45 anos, vai ser indenizada por danos morais. E quem que vai ter de

indenizar? Claro, não é o colega ou o gerente que a chamou de velha ou eh deu a entender isso, mas a empresa onde ela trabalha. A decisão é da primeira turma do Tribunal Regional do Trabalho da 18ª Região lá de Goiás. E a indenização não é aquelas coisas, apenas R$.500.

Mas fica a pergunta, né? Por que que uma empresa, Fabi, tem que indenizar alguém se a pessoa se sente ofendida por um colega que ensinou que ela é velha ou que ela é gorda ou magra ou feia, né? Existe esses atritos, existem essas provocações no ambiente onde há seres humanos, né? Não deveriam ser os colegas a responder isso, né? Se é uma questão de ofensa. Agora parece que tudo vai pro

empregador. É uma coisa, um exemplo banal, simples, né? pessoa se sentiu ofendida por ser chamada de velia com 45 anos. Imagine 45 anos, né? Eh, eh, se entrar nessa categoria de velho ou velha, eh, já não faz sentido, mas, enfim, vai ser indenizada se prevalecer, se predelominar essa decisão do Tribunal lá de Goiás. Eh, isso diz muito, né,

sobre como o Estado quer gerir cada aspecto da nossa vida privada, seja na relação entre trabalhadores, eh entre funcionário e patrão, eh entre homem e mulher, a questão da da misoginia, isso é bem emblemático dos tempos que a gente vive e da distorção ideológica desse debate, não, Fab >> é o resultado da ideologia aplicada aí na faculdade direito, né? Qual que é o conceito da justiça do trabalho? É da hipossuficiência. Então eles entendem que todo trabalhador, todo trabalhador, ele é hipossuficiente quando se olha para o poder da empresa. Isso se reflete, na verdade, olha aí o caso prático.

Obviamente que não, né? você não não tem como deixar os dois funcionários o que fez a ofensa aí que a pessoa sentiu ofendida e o ofendido na, né, de forma os dois sendo hipossuficientes e a empresa tendo que ter esse olhar e esse ambiente que eles chamam de ambiente seguro. Ambiente seguro que a empresa deve repelir. A empresa deve ter até departamentos específicos aí que visam o bem-estar, né? Não, não, não basicamente o emprego em si. Isso a gente já vê nas

grandes empresas. Tem empresas aí brasileiras que, infelizmente, tiveram que montar setores de recursos humanos, né, o famoso RH, totalmente voltados para esse tipo de política, né, de aceitação, causa identitária e outras coisas diversas que nem não tem nada a ver com as relações de trabalho. E é interessante a gente ver isso no âmbito da Justiça do Trabalho, porque eh se tem aí que a justiça do trabalho é uma das mais ideologizadas, né, que existe no Brasil. É tanto que empregador sabe muito bem, sente na pele o que eu estou dizendo. Trabalhei bastante tempo no direito preventivo trabalhista e tributário. Então a gente sabe que isso

é real, né? Que a empresa sempre, por mais que ela ela faça essas políticas públicas, por mais que ela ela eh milite até para não ter problema, eh sempre sobra uma decisão ou outra que escapa. E veja, o empregador não tem condição alguma, né, de dar um ambiente seguro de trabalho a esse ponto. Mas vai ser cobrado, isso pode ser ter recurso, mas isso é um precedente que a gente já viu de outras formas na justiça do trabalho. Para mim nem gera espanto.

>> Pois é, Lacom, primeiro que 45 anos não é velho. Só se fosse lá na idade média, quando as pessoas viviam, né, em média, sei lá, 30 e poucos anos, mas jamais é uma pessoa velha com 45. E segundo que quem dise que ser chamado de velho ou ser velho é uma ofensa, né? Claro que tá na intenção de quem diz, mas agora a empresa ter que pagar por causa de desentendimentos desse tipo entre funcionários. Isso é é uma coisa assim bem brasileira e que infelizmente tem jurisprudência por aí sobre isso. Lacom,

não tenho muito o que falar sobre esse caso, né? Eu não tenho como chamar de velha uma mulher de 45 anos, estando prestes a completar eu 60 anos, né, daqui a 14, 12, 14 dias. Então não tenho como chamar uma pessoa de 45 de velha. Se uma pessoa de 45 anos é velha, eu sou caquético, né? Eu tô a beira da morte.

Então não dá. Agora, dá para chamar de velha para ter essa hipersensibilidade, que é uma afetação mais comum nas gerações mais novas, né? Principalmente adolescentes e os jovens ali entre os 20 e 25 anos. Acho que vai chegando ali perto dos 30 e essa hipersensibilidade tende a diminuir. Mas então, nesse caso, sim, ela ela deve ter sido chamada de velha porque, pelo amor de Deus, mimimi nessa cidade não dá, né? eh essa essa

capacidade de se ofender, né? Não b nem capacidade, mas esse defeito, né? De de se ofender por qualquer coisa. Ah, gente, pelo amor de Deus, né? As relações humanas são feitas disso, de brincadeiras, né? Claro que há um

limite, mas esse limite ele raramente é ultrapassado nas condições que a gente vê aí nas histórias que são apresentadas. São sempre coisas bobas. É um ai bullying, mas bullying, gente, quem não sofreu bullying? Não tô aqui defendendo bullying não, mas assim, hipersensibilidade é uma desgraça. As pessoas hoje se ofendem por qualquer coisa. Ai, me olhou

atravessada, não me cumprimentou. Pô, não teve um um maluco que matou o filho porque não gostou do bom dia que o filho deu a ele, né? Eh, então você tem coisas assim inacreditáveis. Então, nesse sentido, olha, 45 anos, minha amiga, não dá mais de você ficar nessa de, né, implicando com as brincadeirinhas e ai meu Deus, eu sou uma vítima, ai não, não posso, estou sofrendo, né? Hipersensibilidade não, né? Passou da

idade, nesse sentido, você tá velha para isso, realmente. E claro que que assim, se as ofensas foram cometidas por colegas de trabalho, parece que uma gerente também da da empresa, eu não acho. Bom, primeiro que eu acho que esse caso não deveria nem ser levado à justiça, né? E depois eu não sou da área jurídica não, pelo amor de Deus, com as corcinha aqui, Fabiana, eu fico eu fico meio, né, eh, assim, meio retraído, meio sem, sem ter vontade de me meter muito nesses assuntos, mas eu, se eu sou um juiz e e recebo um, um processo desse tipo, ah, fui ofendida, me chamaram de velha, fal, meu amor, pelo amor de Deus, vai dar uma volta, vai dar uma volta no parque, vai tomar um sorvete, vai fazer alguma coisa, porque não dá. Eh, agora realmente a empresa arcar com isso, eu não acho que que que seja correto não, né? Mas o que me incomoda mais no caso é

a hipersensibilidade. Eu sinceramente isso tudo ofende, tudo ofende. É uma palavrinha, é uma frase mal construída, é uma piada, né? É uma brincadeira, uma ironia, né? E as pessoas se ofendem.

Nossa, isso é muito chato. Como diz a Janja, né? os que criticam a vida de luxo e de gastância que ela leva. Isso é misogenia pura, né? misógenasó >> aí merece processo.

>> Mas olha, eu quero agradecer muito a jovem Fabi Barroso e aos velhos companheiros aqui, o Chico [risadas] e o Lacombe. Foi um prazer o papo com vocês hoje novamente. Muito obrigado. Agradeço também aos espectadores e convido todos a serem assinantes, darem um apoio decisivo paraa Gazeta do Povo. Tá aí 1,90 por mês durante 6 meses. e

você eh faz a diferença pra gente continuar o nosso jornalismo combativo independente. Obrigado, gente. Até o próximo encontro. Até. [música]

[música]