---
video_title: "Lula já escolheu seu adversário — e não é Flávio Bolsonaro - SEM RODEIOS"
video_id: efcz_Xabzqc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=efcz_Xabzqc
video_date: 2026-08-16T10:30:22+00:00
video_description: |
  Lula já teria escolhido o principal adversário de sua narrativa eleitoral: os Estados Unidos. Neste vídeo, analisamos como o presidente pode explorar o discurso da soberania, o tarifaço, eventuais sanções e o confronto diplomático para mobilizar sua base e responsabilizar a direita pelos problemas do país.
  
  Guilherme Oliveira também aborda a atuação do MST em Brasília, a estratégia de divisão política adotada pelo PT e o uso da Lei da Reciprocidade como parte desse embate. A avaliação é que Lula pretende esticar a crise com os Estados Unidos até as eleições, transformando qualquer nova medida americana em combustível para sua campanha.
  
  Assista à análise completa e deixe sua opinião nos comentários: o confronto com os Estados Unidos será uma das principais armas eleitorais de Lula?
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=9-D84qbozwo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🗳Na corrida eleitoral, escolha uma fonte em que você pode confiar. Faça parte da comunidade Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês, nos 3 primeiros meses. Assine já: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Lula elege novo inimigo.
  
  00:50 - Soberania nacional e o PT.
  
  01:42 - Estados Unidos como adversário eleitoral.
  
  02:18 - Estratégias de divisão do país.
  
  03:05 - Atuação do MST em Brasília.
  
  04:17 - Questões tarifárias e reciprocidade.
  
  05:08 - Narrativas políticas para 2026.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #EstadosUnidos #Eleicoes2026 #GovernoLula #PT #Tarifaco #Soberania #Politica #Brasil #MST
---
Uma coisa o Lula falou aí, a única verdade dos últimos tempos, né? Vai vencer pela narrativa. É assim que ele trata sempre todos os assuntos. Inclusive esses que a Mari mencionou, essas frases e ditam o ritmo e o modo de operar do Lula e de todo o PT. Ele acabou de eleger um novo inimigo, não novo, tão novo assim, mas pelo menos na narrativa de agora, os Estados Unidos vai ser o adversário do Lula nas eleições. Ele tem se utilizado, sim, da

questão da soberania, tem se utilizado desse embate com os Estados Unidos nos últimos meses, até mesmo no ano passado já aconteceu situação parecida com relação ao tarifaço eh imposto pelos Estados Unidos em 2025, que o Lula, obviamente colocou a culpa na família Bolsonaro, trouxe pra questão da soberania. O desfile de 7 de setembro foi exatamente eh tomando como ponto de partida a questão da soberania. De repente, as eh executivas do do Partido dos Trabalhadores, as reuniões começaram a acontecer com o o a sigla do PT, o símbolo do PT, com a bandeira verde amarela em volta, como se de repente o Partido dos Trabalhadores tivesse se tornado, de fato, um símbolo nacional, como se eles em algum momento da história defendessem os interesses da nossa nação. A gente sabe que não é assim. Eles eles defendem os próprios interesses. A esquerda como um todo faz

isso, não apenas no Brasil, mas no mundo inteiro. E aí o Lula acaba de escolher o adversário. Não é o Flávio Bolsonaro, não é aquele que o Lula disse que merecia ser enforcado meses atrás. É os Estados Unidos. O adversário do Lula é os Estados Unidos. ele vai continuar

levando essa história até o final das eleições. E claro, se não surgir nada mais absurdo para ele colocar como bandeira de vitória para o Partido dos Trabalhadores, os Estados Unidos será essa ameaça, porque o Lula e o PT, eles vão dividindo o país da maneira que eles podem. ele coloca ali o trabalhador contra o o empresário, aliás, vamos falar, né, a respeito disso, com certeza, em relação à reaproximação de Alcolumbre e Lula, trazendo a pauta 6x1. Ele vai também dividir eventualmente homens e mulheres, brancos e negros, e vai separando o Brasil da maneira que for, porque o Lula quer guerra. O Lula quer exatamente atrair o público que se sente de alguma forma mais afetado, mais agredido, seja pela história ou pelas próprias consequências do Lula. Mas aí o

Lula, como a Mari trouxe no comentário, coloca a narrativa do jeito que ele quer e aí o culpado deixa de ser ele. Nesse caso com os Estados Unidos, mesmo que os Estados Unidos não faça absolutamente nada, o Lula vai esticar a corda, o Lula vai dobrar a aposta, porque isso é vantajoso para ele em termos eleitorais e assim ele vai se utilizar. Isso que aconteceu em Brasília, na embaixada, toda essa pichação, essa movimentação eh de organizações também criminosas como o MST, é parte obviamente estratégica eh do Partido dos Trabalhadores e de quem cerca esses movimentos criminosos. A gente sabe muito bem da participação eh do MST no governo Lula. Foi assim também em outros governos petistas do próprio Lula e também da Dilma, onde o MST tem portas abertas em diversos ministérios, diversos diversos órgãos eh federais.

Por quê? Porque é um movimento patrocinado pela esquerda brasileira. É um movimento que vende boné, vende camisa, não tem CNPJ, a gente não sabe onde encontra a loja do MST, mas só que eles vendem coisas a torto e a direito tranquilamente por aí. O MST é um movimento criminoso, arquitetado, orquestrado estrategicamente para aparecer nesses momentos. E mais um momento completamente aleatório, eles causam essa arruaça em Brasília e essa pichação, obviamente, pro benefício do próprio movimento, mas também da esquerda e desse mote utilizado pelo Lula para a campanha eleitoral. Vai ser

assim a questão tarifária. Quando em 2025 aconteceu aquela situação, o Brasil já trouxe a o projeto de lei da reciprocidade que estava sendo desenhado ainda e para ser aprovado no Congresso, mas que teve a sua origem, na verdade, baseado na discussão da União Europeia com o Mercosul. Naquela ocasião, a União Europeia tava ali, obviamente, criando algumas barreiras comerciais com o Brasil e outros países do Mercosul, mas especialmente com o Brasil, dizendo que, ah, os produtos que estão chegando aqui na União Europeia são provenientes de trabalho escravo, de desmatamento e coisa e tal. O Brasil tentou se agilizar para criar um projeto da reciprocidade. Esse projeto virou lei e aí o Brasil tenta se utilizar desse desse dessa lei agora contra os Estados Unidos por conta das tarifas. E obviamente se utiliza, se

beneficia também das questões tarifárias para dizer: "Olha, quem causou tudo isso foi a direita. Nós estamos aqui salvando o Brasil, mas a direita está estragando o nosso país, porque é isso que o Lula quer, é essa narrativa, essa historinha que o Lula quer contar, infelizmente. Então, tarifa, qualquer aplicação de lei nos Estados Unidos em cima de ministros do STF ou de quem quer que seja, tudo isso é uma maravilha pro Lula tocar a narrativa dele, a mentira dele daqui pra frente, até as eleições acabarem e ele se beneficiar com tudo isso. Quem perde, é claro, é o povo brasileiro. Mar, >> você acompanha o noticiário assim, pois saiba que lá em Brasília eles são assim.

Em ano eleitoral, as raposas da política querem que você fique longe do jornalismo de qualidade da Gazeta do C. Por isso, olha só o que preparamos para você. Acesso ilimitado a todos os conteúdos da Gazeta por R$ 1 até as eleições. São três meses para você experimentar por muito pouco o acesso ilimitado a notícias, [música] reportagens e análises de um jornal que quer muito para o Brasil. Acesse agora e faça sua assinatura ou vai vestir a pele de [música] ovelha justamente agora.

Gazeta do Povo. Vem forte.