---
video_title: "“TAL PAI, TAL FILHO”:  A TÁTICA DE LULINHA PARA SE SALVAR | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: ECBXgGIvKLs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ECBXgGIvKLs
video_date: 2026-03-07T20:00:10+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  No Última Análise, Marcos Tosi, Deltan Dallagnol, Julia Lucy e o jurista Daniel Vargas comentam como Lulinha agora diz que nada é dele, assim como o pai já dizia. Mas os milhões suspeitos de esquemas de desvio em favor do filho do presidente não param de aparecer. Entre voos internacionais, mensagens de WhatsApp e doações de campanha, a investigação avança e deixa claro: Lulinha está em apuros.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=Cpc5HZf6-Rg
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – Lulinha diz que nada é dele, assim como Lula já dizia
  ⏱ 00:50 – Milhões suspeitos de esquemas de desvio aparecem em favor de Lulinha
  ⏱ 01:35 – Doações de campanha e a ligação com Roberta Luxinger
  ⏱ 02:20 – Viagens internacionais e relação com o Careca do INSS
  ⏱ 03:15 – Mensagens de WhatsApp e conexões com grandes empresários
  ⏱ 04:10 – Defesa de Lulinha desmentida pelos fatos
  ⏱ 05:05 – Operação Salva Lulinha e desafios da investigação
  ⏱ 06:00 – Paralelo entre Polícia Federal e CPMI do INSS
  ⏱ 06:50 – Impacto nas eleições e atenção do público
  ⏱ 07:40 – Estratégias jurídicas e possíveis recursos a ministros
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lulinha #Corrupção #PF
---
Lula dizia que nada era dele. Agora Lulinha diz que nada é dele também. É tudo culpa dos amigos. Filho de peixe, peixinho é tal pai, tal filho. Segundo tweet, Roberta Luxinger foi uma das maiores doadoras de campanha de Lula.

Agora descobrimos que ela recebe milhões em favor de Lulinha, que seriam oriundos, segundo suspeitas, de grandes esquemas de desvio de dinheiro. Será que esses grandes esquemas que destinam o dinheiro para ir não são no final das contas para financiar a própria campanha do Lula para doações que seriam feitas no futuro? >> Haja amizade, né, para manter esse tipo de relacionamentos. ficam aí as questões no ar. Bom, a gente viu aí pela o que a gente conversou até agora, que o Lulinha realmente está em apuros sérios. A defesa dele já foi

desmentida pelos fatos algumas vezes desde que começaram as revelações comprometedoras. Quando surgiu a informação de que ele viajou junto com o Careca do INSS para Portugal, os advogados disseram o seguinte: "Lulinha, estar no mesmo voo do Careca não significa que viajaram juntos". Que absurdo, fake news. Então, as 300 pessoas que estavam no mesmo voo viajaram com o Fábio. Em outro momento os advogados também reclamaram: "Lulinha nem conhece o Careca, nunca viu." "Que

absurdo, fake. Vai processar os jornalistas". No final, Lulinha não processou ninguém. Acabou admitindo que não só viajou com o Careca, como teve todas as despesas pagas por ele, o Careca. Ninguém foi processado também por fake news, porque afinal era verdade. A operação salva Lulinha Vargas

vai ser mais difícil do que achar um lugar seguro pros aatolá lá no Irã hoje, né? Parece [risadas] >> não vai ser nada fácil, Tose. Eu acho, aliás, que um dos grandes temas das eleições desse ano vai ser certamente essa relação do Lulinha com escândalo de INSS. E veja, nós não estamos falando apenas de uma liderança política, entre outras, que integram a base do governo Lula. Estamos falando do filho do presidente. E não estamos falando de

lações abstratas, como você mesmo indicou. Estamos falando de mensagens de WhatsApp que usam a expressão o filho do sujeito. Estamos falando de passagens internacionais em que o filho do presidente e o careca do INSS viajam quase ao lado em um voo do Brasil para Portugal em uma passagem emitida conjuntamente. Estamos falando de relações que envolvem uma liderança filha neta de um grande banqueiro ah suíço que se declara socialista, que foi uma grande doadora do PT e é amicíssima do próprio filho do ex-presidente. Tudo isso muito conectado em uma teia investigada pela Polícia Federal e cada vez mais clara. E aqui eu

concordo com a Júlia. Eu acho que o que ainda falta no desdobramento desse caso não vai ser decidido ou definido por uma mensagem de efeito de um advogado do ex do filho do do do presidente que quer de certo modo ou ah gerar uma dúvida na imprensa ou quem sabe desestimular a imprensa avançar com uma determinada afirmação. Não vai ser isso que vai fazer qualquer diferença no momento. que vai fazer diferença é que há pelo menos dois trilhos de investigação acontecendo paralelamente e pode acreditar com o pé fundo no acelerador. Primeiro da Polícia Federal que durante um período, quando Tofoy ainda estava na liderança do máster, parecia que existia ali um interesse, uma vontade de freiar, controlar, tolher a Polícia Federal.

Agora, ao que tudo indica, o próprio presidente Lula disse: "Está liberado, pode investigar inclusive meu filho, se tiver culpa no cartório que pague." Vamos ver. Mas em paralelo a própria CPMI do INSS, que tem agora Tose 30 dias para provar seu valor, porque depois disso ela precisará de uma extensão do seu prazo para continuar suas operações e, portanto, tem que mostrar serviço agora para que se torne praticamente natural ou muito difícil para o presidente Alcol Columbar o pedido de extensão de prazo de atuação da CPMI. O que significa que esses dois trilhos de apuração vão eh colocar na base das discussões públicas brasileiras com cada vez mais ênfase um conjunto de materiais, de evidências concretas, de dinheiro que saiu daqui para ali, de mensagem de WhatsApp que ainda a gente não tem conhecimento, de relações, de encontros que virão à tona. E aí que nós veremos de fato quem é que tem ou não tem culpa no cartório. Agora, ao que

tudo indica, será uma eleição recheada de histórias e histórias sobre a vida, a participação, a experiência do filho do ex-presidente em grandes operações na República Brasileira. Eu fico pensando aqui, Delta, se talvez a estratégia do Lulinha e dos seus advogados seja recorrer a tenda dos milagres do Gilmar Mendes. O problema é que o Santo Milagreiro acabou de fazer um milagre que custou sangue, suor e lágrimas, né, que foi eh vetar a quebra de sigilo da empresa dos irmãos do Dias Tofley. Será que o Gilmar Mendes vai atender, atenderia essa nova convocação para fazer um novo milagre? Ó to, fiquei meio chateado que você deu uma diminuída no Dilmar, chamou de tenda dos milagres. Ele dizia que ele tinha um

pátio dos milagres. Ele certamente não viveria numa tenda. Viveria num palácio digno de R9 milhões de reais que ministros faturam aí através de suas famílias. Claro que tudo muito legalmente, prestando serviços ou talvez dignos de contratos de milionários com a CBF, quando ao mesmo tempo tá decidindo questões da CBF. Enfim, acho que você tá aqui menosprezando, diminuindo o ministro, praticamente um ataque ao Supremo Tribunal Federal, à democracia, as nossas instituições. E eu quero aqui

sair em defesa da nossa democracia. >> É que a tenda dos milagres era o romance do Jorge Amado, né? Tudo isso tá parecendo uma grande ficção. Então, misturamos aí o romance do Jorge Amado com o quê? A crônica de uma decisão anunciada por Gilmar Mendes.

>> Olha só, não alcancei a sua estatura cultural, me perdoe. [risadas] Mas de um jeito ou de outro, nós estamos falando do grande castelo brasileiro, do castelo da magia. Acho que, sei lá, né, a gente podia chamar até de talvez Disney World, onde os sonhos acontecem, né? O cara sai do pátio dos milagres, entra castelo da Cinderela, onde ele consegue tudo, realizar os seus mais magníficos sonhos, como cancelar uma quebra de sigilo bancário em relação a uma empresa suspeita de corrupção. Quem sabe o que pode sair de lá, não é, Tos?

Afinal de contas, eu disse: "Olha, as portas estão fechadas. Em princípio, o relator do caso é o ministro André Menda, mas se você tivesse me perguntado há duas semanas se o Dias Tofle ou a sua empresa poderiam recorrer a Gilmar Mendes, diria: "Não, não tem nenhum caso com o Gilmar Mendes". Mas veja só, eles vão lá cavam, acho uma coisa de três anos atrás, sem pé nem cabeça, não tem justificativa técnica nenhuma, nenhuma justificativa legítima para levar esse caso Edilmar Mendes. Eles ainda assim fazem e pior, o ministro dá, porque até a parte fazer eu até entendo, mas o ministro dá é outra história, mostra que de direito, de justiça não tem nada. O que vale hoje um pouco é uma visão que no direito internacional se fala de realismo, né, de poder, que o que manda não é o direito, mas são é o poder das pessoas. E aqui no Brasil a gente tá

vendo que não manda o direito. O direito é só uma ilusão, é um discurso que se usa para se manter a ordem, é uma, vamos dizer, uma crença imaginária de todos nós, porque no final do dia é o Supremo que vai e os ministros impõe a sua vontade e fazem o que querem. Agora, essa essa crença coletiva de que o direito existe é importante, é uma crença fundamental pro funcionamento da nossa sociedade. Quando você começa a derrubar isso, fica inseguro investir. Ontem eu tava conversando com o empresário que tá fazendo investimentos muito relevantes no Paraná, investimentos e ordem bilionária. Diz:

"Olha, o principal problema que nós temos é segurança jurídica. Eu não posso confiar que não vai ter uma adesão maluca de algum ministro derrubando, mudando, quebrando a previsibilidade, a estabilidade. Isso acaba prejudicando a nossa prosperidade, o nosso desenvolvimento, retraindo investimentos. Então, quando você me pergunta, Gilmar Mendes pode fazer alguma coisa? Eu responderia: "Olha, ele não deve, mas ele poder, pode tudo."

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do [música] vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e [música] fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.