---
video_title: "O que estão escondendo sobre o óbito de Sicário - SEM RODEIOS"
video_id: pMwDTSdAf1s
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pMwDTSdAf1s
video_date: 2026-04-12T17:00:55+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições. 👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Um caso cercado de dúvidas, contradições e silêncio.
  
  Neste vídeo, analisamos uma sequência de acontecimentos que levanta sérias suspeitas: uma morte declarada em circunstâncias pouco claras, informações desencontradas, ausência de registros públicos e até indícios de que o óbito pode ter sido registrado antes da data oficial.
  
  Além disso, outros nomes envolvidos simplesmente desapareceram do radar, aumentando ainda mais o mistério em torno do caso.
  
  O que realmente aconteceu?
  Por que tantas informações permanecem sob sigilo?
  E como explicar tantas inconsistências?
  
  Acompanhe a análise completa e entenda por que esse caso tem chamado tanta atenção.
  
  📌 Deixe sua opinião nos comentários
  📌 Inscreva-se para mais análises e investigações
  📌 Apoie o jornalismo independente
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=EqHrJKIpXR4
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 — Introdução ao caso e à morte considerada suspeita
  00:45 — Prisões dos envolvidos e contexto inicial da investigação
  01:30 — Relato sobre a suposta tentativa de suicídio
  02:15 — Informações conflitantes sobre o estado de saúde
  03:00 — Declaração de morte e ausência de velório ou imagens
  03:50 — Revelações sobre o grupo e possíveis crimes anteriores
  04:40 — Registro de óbito feito antes da data oficial
  05:30 — Sigilo imposto e falta de esclarecimentos oficiais
  06:15 — Desaparecimento de outros envolvidos no caso
  06:50 — Conclusão e questionamentos sobre o que realmente aconteceu
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #CasoMaster #Sicario #Vorcaro #STF #Congresso
---
Esse é um enigma, um enigma a ser decifrado. Porque olha, Lucas, tá difícil, porque essa morte suspeita, muito suspeita, né, que quando, eh, foi decretado, foi algo muito rápido que aconteceu. Eles foram presos, quatro pessoas foram presas naquele dia. Daniel Vorcaro e Zetel, o cunhado de Vorcaro, o Luís Felipe Mourão, que é o conhecido como Sicaro, e um outro nome que misteriosamente também desapareceu das mídias, que é o senhor Marilson Roseno da Silva, que naquele momento eh quando nós tivemos a informação das prisões, o que nós tivemos eh de informação é que o senhor Maríson tinha sido preso juntamente com o sicário em Belo Horizonte. Então, essas duas prisões aconteceram dentro de Belo Horizonte e o Daniel Vorcário e Zetel em outras regiões, São Paulo. Então aqui levanta

uma dúvida terrível, porque quando a morte do sicário foi decretada, eh, que vocês se lembram, que ele foi preso horas depois, não se passou muito tempo, já foi dito que ele tinha tentado um suicídio, tinha sido encaminhado diretamente pro hospital de Belo Horizonte. naquele hospital, eh, se manteve um sigilo total e absoluto. Ninguém falou absolutamente nada sobre a situação. Tanto é que as primeiras informações é que ele teria tido um um um traumatismo não encefálico, um trauma encefálico, enfim, causado pelo pelo pelo asfixiamento, né? Só que depois o mesmo advogado que tava ali no no no hospital, ele diz que não, que não foi bem isso, que tinha decretado, eh, o estado dele era um pouco sigiloso e que não tinha ainda sido decretada a morte cerebral. E ali começa o desencontro de

informações, uma confusão informacional muito grande, até mesmo proposital, penso eu, para criar esse tipo de eh narrativa também na mídia, criar essa dúvida na mídia. Horas depois é decretado, dia seguinte é decretado a morte encefálica de do sicário. E aqui entra as informações atualizadas nesse momento, porque quando a morte foi decretada, ninguém viu nenhum tipo de funeral. Não teve nenhum tipo de velório, não teve imagens de família em velório. Isso tudo foi completamente abafado. Não teve uma continuidade da

informação. Coisa muito estranha, porque toda a mídia estava com os olhos voltados diante dessa informação, uma informação bombástica, onde o sicário, que era o homem de afazeres ali domésticos e também profissionais de Daniel Vorcaro, através desse grupo de WhatsApp do qual os quatro faziam parte, que era a turma, né, nominado a turma, eles atuavam de forma para chantagear e perseguir opositores, pessoas que estavam e eh complicando o caminho do Daniel Vorcário. Tanto é que o que explodiu na época foi a denúncia ali sobre o jornalista Lauro Jardim, que eles tinham falado em quebrar os dentes do Daniel Vorcaro, do jornalista e que era para dar um susto nele, fingir um assalto e bater nele. Então isso tudo foi documentado e a partir daí começa a se levantar algumas investigações. chegam no sicário, todo mundo preso, o sicaro é morto. Essa essa morte é decretada no

dia 6 de março, o registro foi lavrado no dia 7 de março e agora nós temos a informação bombástica que o o registro de morte do sicário já tinha sido colocado no sistema funerário, no sistema carta horário, já um mês antes, no dia 8 de fevereiro. Então, alegaram um erro de sistema, só que nessa certidão de óbito não tem incluso o motivo da morte até agora, visto que disseram que ele tinha se suicidar. Mas como o próprio André Mendonça impôs sigilo, porque diz que existe ainda diligências em relação investigações em relação a essa morte que está sendo apurado e que ele não iria eh permitir que esse que essas informações fossem eh colocadas na CPI ali da do crime organizado que foi pedido, foi requerida essas informações, não foi permitido. Nós continuamos ainda com a dúvida, porque essa dúvida agora ela é mais que legítima, visto que uma pessoa desaparece do nada, desaparece e no sentido figurado da palavra, porque ela ela entrou naquela cadeia, naquela naquele centro da Polícia Federal e ela não saiu mais. Ninguém mais viu imagens, nem mesmo corpo de de do sicário. E até

agora eu vi a o o ostáquio, né, que o Osvaldoáquio, ele trouxe algumas informações, disse que um repórter dele, o colaborador dele esteve no cemitério que supostamente eh o sicário teria sido sepultado, mas eh ali, de acordo com as pessoas que trabalham no cemitério, disse que aquele túmulo não tinha sido mexido nos últimos dois ou três meses. Então eles tinham dúvidas até mesmo se esse túmulo é legítimo ou não, se está lá ou não. Então, olha, nós estamos vivendo uma trama macabra que eu, ao meu ver, é proposital isso tudo para criar um ambiente realmente de insegurança e incertezas, enquanto nós temos um caso perigoso aqui acontecendo entre Daniel Vorcaro, que continua preso, tá com poder aí de fazer essa delação, que também é uma delação tanto quanto questionável, que nós vamos abordar isso um pouquinho mais para frente, mas eh o sicário desaparece esse Marilson, o senhor Marilson Roseno da Silva, aonde está, como está, por ninguém fala mais do senor Marilson também que foi preso no mesmo dia. Zetel, sabemos que tá preso também. Daniel Vorcaro, Zetel, também já temos a informação que o seu o seu sua equipe de advogados já estão preparando também uma delação que ele quer delatar. Agora aqui sumiram duas

pessoas misteriosamente, o senhor eh eh Luís Felipe Mourão, conhecido como Sicário, e o senhor Maurício Roseno da Silva, que também desapareceu completamente do radar da mídia e de todas as informações. Não temos mais nada sobre ele. E são esses os pontos que nós temos que abordar e buscar cada vez mais, porque nós acabamos de entender que diante desse sistema que está instalado no Brasil, vai ser muito difícil nós termos respostas. Então, as respostas terão que vir através do jornalismo independente investigativo. Estamos trabalhando para isso. Veremos o

que encontraremos adiante. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui [música] no YouTube. Muito

obrigada. Yeah.