---
video_title: "Tudo pode dar errado: os bastidores da delação de Vorcaro - SEM RODEIOS"
video_id: eQQe03fhius
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eQQe03fhius
video_date: 2026-03-24T11:01:12+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  A delação de Daniel Vorcaro promete abalar estruturas e expor conexões que podem atingir os mais altos níveis de poder em Brasília. Mas o caminho até que tudo venha à tona está longe de ser simples.
  
  Neste vídeo, Deltan Dallagnol explica os 6 principais obstáculos que podem impedir ou limitar o avanço dessa delação — desde conflitos entre instituições, divergências dentro do próprio sistema, pressões políticas e até questões financeiras e jurídicas.
  
  Será que essa delação vai realmente trazer revelações inéditas… ou pode acabar travada antes disso?
  
  Assista até o final e entenda o que está em jogo nos bastidores desse caso que pode marcar a história recente do país.
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=OjA0XsmIt2A
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Introdução: delação de Vorcaro pode abalar Brasília
  00:40 – Interesses na delação rápida (Vorcaro e PF)
  01:30 – Risco de interferências e pressão institucional
  02:10 – Visão geral: 6 obstáculos no caminho
  02:40 – Obstáculo 1: tentativa de delação seletiva
  03:20 – Obstáculo 2: divergências dentro do STF
  04:10 – Obstáculo 3: conflito entre PGR e Polícia Federal
  05:10 – Obstáculo 4: conexões políticas ampliam pressão
  06:00 – Obstáculo 5: impasse financeiro da delação
  06:50 – Obstáculo 6: risco jurídico e precedentes do STF
  07:50 – Necessidade de provas fortes e delação completa
  08:20 – Conclusão: tudo pode dar errado ou mudar o país
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Vorcaro
  #Delação
  #Escândalo
  #STF
  #PolíticaBrasileira
  #Brasília
  #Corrupção
  #Investigação
  #PolíciaFederal
---
É assim, Maria tem um grande interesse de duas partes em que essa delação ela aconteça rápido, em que tudo seja esclarecido. Qual é o interesse? Quem tem esse interesse? Quem tem interesse, de um lado é o próprio Daniel Vorcaro, porque quanto mais rápido ele fizer, mais rápido ele ganha os benefícios. Sem isso, ele estaria preso numa penitenciária lá com o seu cabelinho raspado com dentro de uma cela que é um cubículo, sem televisão, sem acesso a a celular, nada. estaria em condições

muito restritivas. Também tem interesse numa delação rápida à Polícia Federal. Por quê? Porque quem trabalha numa investigação e é sério, como tudo indica que a Polícia Federal trabalhando nesse caso tá muito séria, tá fazendo um trabalho muito bom, íntegro, dedicado, de qualidade. Quem é sério trabalha incansavelmente porque tem medo que a qualquer momento vem uma canetada, pare tudo. Não do ministro André Menda, que é

o relator, mas eventualmente da turma de que ele faz parte, porque a gente confia no ministro André Mendonça, mas vamos lembrar que a turma do Supremo é composta de cinco ministros. Toff se declarou suspeito em uma decisão. Será que vai repetir isso nas outras? Então a gente tem que entender, gente, que é o seguinte, a delação do Vorcaro tem seis grandes obstáculos e eu vou apresentar todos eles aqui para vocês. Enquanto a gente conversa, nesse exato momento, o Daniel Vorcaro, ele tá de caneta Bic lá em um caderninho na mesa fazendo a delação apocalíptica que faz tremer as bases de Brasília. Mas o resultado dessa

delação não é certo. Tudo pode dar errado, porque há grandes obstáculos no caminho entre o começo das declarações vorcam, a homologação pelo ministro André Menda, o uso dessa delação em investigações, em processos ou até condenações. Eu vou te explicar agora de forma técnica e didática cada um desses entraves e o que que eles significam pro futuro das investigações do caso master com base aqui no que trouxe o jornal O Globo nesta reportagem aqui, ó, das relações com STF ao embate entre PGE e PF. Entenda os obstáculos para que a delação do Vorcaro avance. Primeiro obstáculo, gente, é a tentativa de restringir a delação. A reportagem ela

revela aqui o seguinte, ó. Dá uma olhadinha. Interlocutores do banqueiro sondaram investigadores sobre a possibilidade de adelação passar ao largo dos ministros do Supremo com receio de que menções aos magistrados emperrassem o acordo. Ou seja, Vcaro queria fazer uma delação seletiva, poupar os ministros do Supremo, mas olha aqui, a hipótese de uma colaboração restrita foi rechaçada. Então esse obstáculo, em tese, ele já foi superado. Não haverá uma delação aí

pela metade. Vamos pro segundo obstáculo. Visões divergente sobre a gravidade dos fatos em relação a cada um dos envolvidos. Tem uma ala do Supremo que dá mais peso ao caso Alexandre de Moraes, um contrato de R9 milhões deais e as mensagens do dia da prisão. Uma outra ala do Supremo dá mais peso ao caso Tofoli. As decisões atípicas, o

fundo que comprou resorte, R5 milhõesais. Essas visões aí divergentes, elas podem gerar embates internos, o próprio STF, sobre quem que deve ser investigado prioritariamente. Terceiro obstáculo, e aqui está o mais grave, as divergências entre PGR e Polícia Federal. Na segunda prisão do Vorcar, a Polícia Federal pediu a medida, pediu a prisão, mas o procurador-geral da República, o Paulo Gonelli, discordou, alegando que faltava tempo para analisar. Aí o Mendça ficou do lado da Polícia Federal e autorizou a prisão. E olha aqui o que foi que

aconteceu esse episódio aí, gente, ele gerou briga. Aí, ó, o episódio gerou fricções. O ministro lamentou a posição do órgão, o que fez Gonê rebater publicamente. Isso aqui, gente, é um dos pontos mais sensíveis. A delação, ela tá sendo negociada simultaneamente com a Polícia Federal e com a PGR. Se essas

instituições estão em atrito público, isso dificulta a construção de um acordo coeso, de um consenso. E a reportagem deixa claro isso aqui, ó. Nos bastidores, integrantes da procuradoria ressaltam que não vão apenas carimbar as manifestações da Polícia Federal. Vamos pro quarto obstáculo. A extensão das conexões políticas. Horror caro. Gente,

o Globoista Iriro Nogueira, Antônio Rueda, da CM Neto do Centrão, Lula, Rui Costa, Jaques Wagner no governo na esquerda. E a reportagem destaca o seguinte, ó. O palácio do Flanto teme eventuais desgastes. Quanto mais conexões políticas, mais pressão política pode haver para limitar o alcance da delação, para tentar conter ela. Vamos pro quinto obstáculo, questão financeira. Se o Vorcaro resistir a

pagar altos valores, isso pode travar as negociações. Em conversas prévias, o Vorcaro já teria demonstrado incômodo com a possibilidade de ter que desembolsar um valor muito expressivo. Como assim? Ué, incômodo por Vorcaro, você aceitou pagar 129 milhões pra esposa do Morais, 6 milhões pro escritório da família Lewandowski, 1 milhão por mês de salário para Guito Mântega num total de 15 milhões. 500 milhões em escritórios de advocacia e consultorias que ainda não estão nem explicadas. aceitou pagar R$ 35 milhões

deais pela fatia do taiayiá do Toffol. E agora você quer dizer que você não quer devolver dinheiro roubado pros cofres públicos? Ah, nos poupe, vorco. Acorde pra realidade. Você tá ferrado. Você tá

metido no maior escândalo financeiro de corrupção da história do Brasil. Acorda pra vida. E tem o sexto obstáculo técnico jurídico importante, que é o precedente de 2021, quando o STF rejeitou a delação premiada do Sérgio Cabral, que mencionava ministros e tribunais superiores, inclusive o próprio Toffoli, que Cabral acusou de vender decisão judicial com a atuação do Toffy, para dizer o mínimo, muito estranha no TSE, nos casos em que ele teria vendido as decisões, ele teria voltado atrás, mudado de posição, E segundo apontou Cabral, a causa para essa atuação estranha teria sido pagamento de propina. Só que a delação do Cabral foi anulada, foi arquivada por falta de provas. Mas na verdade, gente, vão ser francos aqui, foi por falta de vontade de investigar mesmo. Inclusive,

quando então PGR Raquel Dod, ela resolveu arquivar o pedido de inquérito contra o Tofel, feito pela Polícia Federal, todos, eu digo todos os procuradores da República que trabalhavam com ela renunciaram conjuntamente em protesto. Isso manchou a história da Raquel Dod no Ministério Público Federal. Todo mundo viu isso como uma espécie de última cartada no final do mandato dela com o objetivo dela alçar um voo para se tornar ministra do Supremo Tribunal Federal. Ela arquivou simultaneamente o caso governo Tofol envolvendo um outro grande figurão da República no apagar da luz luzes do mandato dela. Isso é uma coisa que manchou a biografia dela para quem tá dentro do Ministério Público.

Então o Vorcaro, gente, ele não pode apenas mencionar ministros, ele precisa apresentar provas concretas de uma eventual prática de atos. eh, incorretos de irregularidades, ilegalidades e crimes. Do contrário, o STF pode rejeitar a delação por falta de substância. A reportagem, ela cita ainda um professor de direito penal da USP, aqui, ó, o Maurício Diter, que disse o seguinte: "O delator não tem direito de omitir, a delação seletiva é nula, por isso precisa ser feita com muita cautela". A gente até pode discutir aqui os termos jurídicos que ele usou. Essa

direção seletiva, ela perde os efeitos, retira os benefícios do colaborador, quer por força de lei, quer por força do próprio termo de acordo e de delação. As provas seguem válidas, mas prejudica o colaborador. Então, o caminho é estreito. O Vorcaro, ele precisa entregar tudo com provas e sem omitir. Se ele omitir, ele é quem corre o maior risco, mas ao mesmo tempo ele enfrenta profissões políticas, divergências institucionais, resistências financeiras, sem falar os interesses do próprio advogado, que pode não querer fechar as portas dele do escritório junto ao Supremo Tribunal Federal. Então

o sucesso da delação depende muito da firmeza de quem vai conduzir, da polícia, do André Mendonça, em especial, de conseguir alinhar o trabalho aí da Polícia Federal, da PGR, brindar o processo de pressões políticas e garantir que o Vorcaro fale tudo e entregue provas robustas. E você me conta aí nos comentários qual você acha que é o obstáculo mais difícil de superar. E o que que você acha? Você tá otimista como eu tô agora. Vorcaro vai com tudo e a gente vai ter aí provas inafastáveis contra ministros do Supremo pela primeira vez na história da nossa república.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.