---
video_title: "EUA CARIMBAM Moraes como \"autoridade FORA DA LEI\" em novo documento oficial | 15 MINUTOS"
video_id: oxIjOLXqgrM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oxIjOLXqgrM
video_date: 2026-07-18T18:00:06+00:00
video_description: |
  🔴 Reunimos os 5 episódios que marcaram a semana no podcast 15 Minutos, na Gazeta do Povo. Aqui você acompanha as principais análises e notícias que foram destaque, tudo em sequência para não perder nada do que aconteceu. 
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📌 DESTAQUES
  
  00:00 - Introdução e Destaques do Dia
  01:32 - Evento nos EUA contra a extrema esquerda e o convite a Lula
  07:54 - Abertura do Bloco 2: Tarifaço e a segurança alimentar
  09:24 - O "Tarifaço" oculto da China contra o agro brasileiro
  19:15 - Abertura do Bloco 3: Processo na Flórida contra Moraes
  20:41 - Rumble e Trump Media processam Alexandre de Moraes nos EUA
  31:36 - Abertura do Bloco 4: Sanções americanas e o Pix
  33:14 - Os bastidores das tarifas de 25% impostas pelos EUA ao Brasil
  44:46 - Abertura do Bloco 5: Interferência eleitoral
  46:17 - Trump desclassifica documentos sobre interferência da China e Venezuela
  58:36 - Encerramento e Programação Gazeta do Povo
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Trump  #AlexandredeMoraes #GazetaDoPovo
---
Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Yun que tá aqui ao meu lado. [música] Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana. E olá os amigos da Gazeta do Povo.

>> Antes de começar, aquele recado super importante para quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo, é só acessar a gazetadopovo.com.br/oferta que você garante a sua assinatura pagando apenas R$,90 por mês [música] nos seis primeiros meses. Essa promoção é por tempo limitado, então aproveita essa chance. Tem QR code na sua tela para você apontar a câmera do seu celular. Tem o link para você clicar na

descrição do vídeo aqui embaixo. Então aproveita porque é por pouco tempo sendo assinante da Gazeta do Povo, além de, claro, apoiar esse projeto tão importante pra liberdade de expressão aqui no Brasil, você também tem acesso a vários conteúdos exclusivos no nosso site. E claro, se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo, porque isso também é muito importante para nós. E conheça também no nosso canal no YouTube o Clube de Membros, porque lá também tem conteúdo exclusivo pros assinantes do clube. Fré, agora vamos falar sobre um evento promovido pelo governo americano, liderado por Marco Rúbio, né, que é o secretário do Departamento de Estado, eh, que tá promovendo um evento, então, para combater a extrema esquerda, inclusive convidou o presidente Lula para participar. Fred, será que Lula vai?

>> Muito provavelmente não, Rossana. O secretário de estado, Marco Rúbio, convocou aí mais de 60 líderes de países ao redor do mundo, eh, para combater o que eles denominam de terrorismo da extrema esquerda, especialmente, né, por parte de um grupo conhecido como Antifa, o movimento antifascista. O convite foi feito e direcionado ao Ministério das Relações Exteriores eh do Brasil por meio do ministro Mauro Vieira. Eh, no entanto, ele até agora não confirmou, né, a presença nesse encontro que será realizado em Washington, né, no próximo dia 16. eh de julho [limpando a garganta] e que, como eu disse, contou ali, né, com convite para mais de 60 eh países. essa uma discussão

muito forte que tem sido travada dentro dos Estados Unidos, né, como nós falamos aqui várias vezes da questão, né, de atividades terroristas que têm sido combatidas pelo governo americano, especialmente no campo do narcoterrorismo, né, das organizações e de tráfico de drogas na América Latina, mas também os Estados Unidos têm invidado em esforços no combate ao que eles identificam como um terrorismo e de extrema esquerda vinculado a esses grupos, né, autodeclarados antifas, né, antifascistas. E o próprio porta-voz do Departamento de Estado, Senr. Tommy Pigot, ele falou [limpando a garganta] o seguinte, que o ressurgimento do terrorismo político violento de extrema esquerda não é um fenômeno novo, é uma ameaça antiga que reaparece com forte laços transnacionais e novas convergências. Como essa ameaça não foi adequadamente enfrentada no passado, cada engajamento, designação ou programa de assistência e segurança criam um efeito cumulativo que apoia contraedidas em casa e no exterior. Nossos esforços visam atividades violentas que atendem à definição de terrorismo, assassinatos, sequestros, ameaças violentas contra instalações e forças policiais dos Estados Unidos, bem como ataques à infraestrutura crítica, pessoal militar e população civil. O movimento Antifa,

ele não tem, né, por assim dizer, um comando centralizado, uma hierarquia própria. São células, né, de organização em uma série de países e do mundo que não tem, como eu disse aqui, então um comando centralizado. É uma estrutura, né, não hierárquica, descentralizada. E inclusive os Estados Unidos, por meio do presidente americano Donald Trump chegaram a classificar esse grupo Antifa como uma organização terrorista doméstica. As origens eh do movimento Antifa remontam ali a década de 30 do século passado na Europa, eh um braço ligado ao Partido Comunista Alemão que em 1932 surge justamente para combater a ascensão eh do nazismo. Depois, né,

grupos semelhantes começam a surgir uma série de países europeus e especialmente, né, na Alemanha Oriental, a doutrina oficial do Estado, né, da Alemanha Oriental era justamente uma doutrina antifascista. Tanto assim que o muro, famoso muro de Berlim, recebia o nome pelo governo da Alemanha Oriental de muro de proteção antifascista. E ele começa então esse grupo a se difundir as ideias desse grupo eh por uma série de países do mundo. E eles adotam o que eles chamam de uma estratégia, de uma tática de ação direta, que justamente, né, se valia ali de uma série e de atos na justificativa desses grupos para combater o extremismo político de direita, o que eles identificam ali como o fascismo. E eles se valem disso de táticas de ação direta, como por exemplo o famoso caso dos black blocks. Então, n

o presidente americano chegou a classificar o movimento Antifa como uma ameaça terrorista doméstica nos Estados Unidos por meio de uma ordem executiva publicada no dia 22 de setembro do ano passado. E o contexto da publicação dessa ordem executiva foi justamente o assassinato do ativista conservador Charlie Kirk, né, na Universidade de Utá, inclusive, né, um evento que chocou ali os Estados Unidos e o mundo inteiro e o Trump como resposta a esse atentado e a uma série de atos que ele já vislumbrava que teriam contado com a participação desses dessas células antifífas. Foi o caso, por exemplo, nas manifestações ali em 2020, né, como reação à morte do George Floyd, né, que redundou ali uma série de protestos em centenas de cidades nos Estados Unidos, em muitos atos ali de depredação contra o patrimônio público, inclusive contra o atentado, eh, contra a vida de autoridades policiais. o presidente americano já havia no seu primeiro mandato, né, falado dessa intenção de declarar o Antifa como organização terrorista doméstica e ele o faz efetivamente então em setembro do ano passado. E essa classificação tem sido bastante criticada nos Estados Unidos por um aspecto de que a legislação americana só prevê a figura das organizações terroristas estrangeiras e não eh domésticas. Então, eh, há uma

discussão sobre eventual criminalização da atividade estritamente política e desses grupos, exercício, a liberdade de expressão. Mas, eh, o que se conclui dessa classificação feita pelo Trump é de que o objetivo maior ali é de justamente sinalizar pros órgãos, né, de policiais, seja o FBI, o Departamento de Justiça, o combate aos atos ali, né, e aos crimes praticados e por essas células. E já vamos tratar aqui de alguns exemplos. Então ele fala o seguinte nessa ordem executiva, que o ANTIF é um empreendimento militarista e anarquista que pede explicitamente a derrubada do governo dos Estados Unidos, das autoridades responsáveis pela aplicação da lei do nosso sistema jurídico. Ele emprega meios ilegais para organizar e executar uma campanha de violência e terrorismo em todo o país a fim de alcançar esses objetivos. Essa

campanha envolve esforços coordenados para obstruir a aplicação de leis federais por meio de confrontos armados com as forças da ordem, motins organizados, agressões violentas contra agentes do AIS, a política de migração e outros agentes da lei e a prática rotineira de docin e outras ameaças contra figuras políticas e ativistas. Os doxing nada mais é do que, né, você vazar e informações sigilosas da pessoa como números de documentos ou endereços para que eventualmente protestos sejam convocados, né, próximo das casas dessas pessoas. que são, né, sofrem esses vazamentos. O Antifa recruta treino e radicaliza jovens americanos para se engajarem nessa violência e na supressão da atividade política. Então, utiliza meios e mecanismos elaborados para proteger a identidade de seus operadores, ocultar suas fontes de financiamento e suas operações na tentativa de frustrar a atuação das autoridades e recrutar novos membros.

Indivíduos associados ao Antifa, e que atuam em seu nome, coordenam-se ainda com outras organizações e entidades com propósito de espalhar, fomentar e promover a violência política e suprimir o discurso político legítimo. Eh, na sequência dessa medida, né, do dessa ordem executiva, o presidente reuniu ali na Casa Branca uma série de jornalistas no dia 8 de outubro do ano passado para tratar justamente de casos quem viu violências eh praticadas por esses grupos. E na sequência também, em novembro eh do ano passado, o secretário de Estado, Marco Rúbio, faz a a classificação de algumas das células dessa organização ao redor do mundo como organizações terroristas eh estrangeiras. E, eh, basicamente ele diz o seguinte, o Marco Rúbio, nessa, nessa classificação que, eh, no dia 13 de novembro do ano passado, o Departamento de Estado anuncia a designação do Antifa Host, da Federação Anarquista Informal Frente Revolucionária Internacional, da Justiça Proletária Armada e da Autodefesa Revolucionária de Classe Classe, como terroristas globais especialmente designados e como organizações terroristas estrangeiras. E a descrição que ele faz desses grupos é a seguinte: Antifa Ost, eh, também conhecido como Antifa East e Hummerband, é um grupo militante sediado na Alemanha. Entre 2018 e 23, o Antifa Host

conduziu numerosos ataques contra indivíduos que percebe como fascistas ou parte da cena de direita na Alemanha e acusado de ter conduzido uma série de ataques em Budapeste em fevereiro de 2023. Em 26 de setembro de 2025, Augria declarou o Antifa Host, uma organização terrorista incluiu o grupo em sua lista nacional antiterrorismo. A Federação Anarquista Informal e a Frente Revolucionária Internacional e é um grupo anarquista militante que opera principalmente na Itália com afiliados historicamente autoproclamados na Europa, América do Sul e Ásia. FAI FR declara necessidade da luta armada revolucionária contra os Estados nacionais e contra a fortaleza Europa. Desde 2023, assumiu a responsabilidade por ameaças de violência, bombas e cartas bomba contra instituições políticas e econômicas, incluindo um tribunal e outras instituições capitalistas. Justiça Proletária Armada,

um grupo anarquista anticapitalista grego que tentou e conduziu ataques com artefatos explosivos improvisados contra alvos do governo grego e também assumiu a responsabilidade por plantar uma bomba próximo à sede da polícia de choque grega em 18 de dezembro de 2023. E por fim, o quarto grupo que é autodefesa revolucionária de classe, um grupo anarquista e anticapitalista grego que vincula suas ações e questões políticas e sociais mais amplas e cita oposição às estruturas capitalistas, a repressão estatal e a solidariedade à Palestina. Ele assumiu a responsabilidade por dois ataques contra o Ministério do Trabalho da Grécia e os escritórios da Helenic Train em 21 de abril de 2025, né? Para além disso, o próprio governo americano publicou no início agora do mês eh de maio sua nova estratégia de contratrorismo, em que eles falam claramente, né, do que eles identificam como ameaças vindas e desses grupos. E esse documento diz o seguinte: que enfrentamos novas categorias e combinações de agentes violentos que tornam os métodos estabelecidos de fazer contra terrorismo insuficientes ou obsoletos. Enfrentamos uma

multiplicidade de ameaças mortais provenientes de grupos terroristas e agentes não estatais frequentemente apoiados secretamente por governos que desejam nos binar. E aqui eles falam das três frentes principais, né, do que eles identificam como esses grupos, os narcoterroristas e gangs transnacionais, né, que são justamente esses cartéis de drogas, organizações como o próprio PCC, Comando Vermelho, que assim foram classificados, os terroristas islâmicos e esses extremistas violentos de esquerda, incluindo anarquistas e antifascistas. é que eles fazem menção, né, específica a esses grupos. Eles seguem, né, fazendo essa classificação e justamente nesse dentro desse contexto que vem, né, essas ações e medidas tomadas pelo governo Trump. E por fim, como eu disse aqui, né, de eh processos envolvendo integrantes dessas dessas células antifífas. Eh, o, no dia 23 de

junho agora, o próprio governo americano, por meio do Departamento de Justiça, né, eh, falou da condenação de oito réus que estariam envolvidos em atos praticados contra a pol eh o departamento, o centro de detenção no AIS, no norte eh do Texas. Basicamente eles dizem o seguinte: que o departamento de justiça anunciou que oito integrantes da célula Antifa do norte do Texas foram condenados por seus papais em motim, uso de armas e explosivos, prestação de apoio material a terroristas, obstrução e tentativa de homicídio de um policial de Alvarado no centro eh de detenção em 4 de julho de 2025. E essa foi a primeira condenação de réusifa desde que o presidente Trump emitiu a ordem executiva designando o grupo como organização terrorista doméstica em setembro de 2025. Eh, chamo atenção nesses processos, né, o grau e o o a soma das penas ali que redundam em mais de 450 anos eh de prisão. Segundo as palavras do Tod Blanch, que é o atual eh procurador geral em exercício do país, ele falou o seguinte, que as sentenças proferidas hoje deixam claro que terroristas do Antifa, que atacam agentes da lei e instalações federais enfrentarão justiça rápida e sem concessões. O extremismo violento deles

não tem lugar no nosso país e o departamento de justiça continuará investigando, interrompendo e processando agressivamente aqueles que ameaçam agentes da lei e ou minam o estado de direito. O Cash Patel, que é o atual diretor do FBI, também falou o seguinte, que as condenações de hoje mostram que o FBI permanece comprometido em identificar, localizar e desmantelar o Antifa e suas redes de financiamento por todo o país. atos de violência contra nossos parceiros na aplicação da lei não serão tolerados e continuamos nosso trabalho para proteger comunidades em todo o país e contra o terrorismo eh doméstico. Ele diz inclusive aqui, né, que a questão de que os atos terroristas, a tentativa de homicídio, vandalismos e explosivos lançados contra uma instalação de detenção estavam muito distantes de um protesto pacífico ou de uma manifestação amparada pela primeira emenda. Graças à ação imediata dos primeiros socorristas naquela noite ao trabalho tenaz de nossos parceiros na aplicação de lei em conjunto com os promotores, oito pessoas foram devidamente punidas por esses atos e por suas tentativas de ocultá-los. Então, o

que o governo Trump pretende, né, com esse encontro internacional, é contar com a contribuição, cooperação dos outros governos ao redor do mundo pro combate a essas organizações. Como eu disse aqui, já houve quatro delas que foram sancionadas, né, pelos Estados Unidos e com a classificação como terroristas em novembro e do ano passado. Expectativa se o governo brasileiro estará ou não presente, mas, né, a probabilidade maior de que não seja confirmada ali a presença de nenhuma autoridade do Brasil nesse encontro que vai ser realizado no próximo dia 16 agora. na Russana. >> Bom, e a gente segue acompanhando, né, para ver se teremos ou não a presença dos brasileiros e de fato o que que vai ser discutido, né, Fred?

>> Foi. >> Bom, o episódio de hoje fica por aqui. Claro que a gente espera vocês na próxima edição, mas antes de ir embora, aquele recado importante. Se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e faça a sua assinatura pagando apenas R$,90 por mês nos seis primeiros [música] meses. E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo, porque isso também é muito importante pra gente. Tchau.

Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker que tá aqui ao meu lado. [música] Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossando. E olá aos amigos da Gazeta do Povo.

>> Antes de começar, aquele recado importante para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo. Acesse gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e garanta a sua assinatura pagando apenas 1,90 por mês nos seis primeiros meses. Tá muito barato.

Aproveita essa chance que é por tempo limitado. Tem QR code aí na tela para você apontar a câmera do seu celular. [música] Tem também o link para você clicar na descrição do vídeo aqui no canal do YouTube e da Gazeta. E se você tá com a gente no YouTube, não esquece de deixar um like no nosso vídeo, porque isso também é muito importante para nós. E conheça o nosso clube de membros, porque lá também tem conteúdo exclusivo pros assinantes do clube. Fred, agora vamos

falar sobre tarifaço, mas dessa vez não dos Estados Unidos, né? E a gente quer saber por que ninguém fala sobre uma tarifa imposta pela China. Pois é, Rossana, uma tarifa que foi imposta pelos chineses ao produtos do agro brasileiro desde dezembro do ano passado e que até então não estava ganhando e destaque na imprensa. E dois problemas muito graves pra economia brasileira, né, num curto prazo essa tarifa da qual falaremos mais e um risco aí de longo prazo que pode ser uma verdadeira bomba atômica contra a economia e brasileira em função de uma nova estratégia chinesa no que diz respeito à produção e de alimentos. Então, essa tarifa foi aplicada pelos produtos eh pelo pelos chineses aos produtos brasileiros, especialmente a carne bovina, os chineses basicamente criaram uma cota de importação, né? Uma cota a partir da

qual atingida essa cota, você tem um tarifaço de 55%. A tarifa base de 12% aplicada à importação de produtos, né, especialmente da card bovina. E a partir do momento em que atinge esse número que hoje é de 1.1 milhão de toneladas, passa-se então a aplicar uma tarifa, né, uma sobretarifa de 55%, chegamos então numa tarifa total de 67 e%. E por que que isso é muito grave e pra economia brasileira? Porque em 2025 nós

exportamos paraa China eh aproximadamente 1.6 milhões de toneladas e já atingimos agora da metade do ano essa cota de 1.1 eh milhão de toneladas. Então a partir desse momento, aplica-se essa sobretaxa de 55% sobre a carne bovina brasileira. E com essa sobretaxa, o a exportação paraa China fica inviável do ponto de vista econômico, dada outras alias eh no mercado. Então, é uma tarifa que

prejudica especialmente o agro brasileiro, agro que é hoje responsável por 1/4 do PIB do país, 1/4 dos empregos gerados formais e no Brasil e o agorresponsável aí por grande parte do nosso superáit, né, na balança comercial. tão importante, né, esse super, especialmente, né, para fins ali, eh, do câmbio, né, e da valorização eh da moeda brasileira. Então, é um cenário bem grave, é um cenário, um risco muito grande pra economia brasileira. E a despeito disso, o ministro da agricultura, quando no final do ano passado, informado dessa tarifa aplicada pelos chineses aos produtos brasileiros, ele disse que o cenário não era assim eh tão preocupante. Então, nós temos esse, né, esse eh problema agora de curto prazo, como eu disse, que é essa cota, né, a partir da qual já atingida essa a cota de importação, aplica-se essa tarifa de 55%, mas também há um risco de grande prazo, agora de de médio e grande prazo, que envolve, né, o especialmente uma nova estratégia delineada pelo Partido Comunista Chinês em relação à sua segurança econômica e dentro do conceito de segurança econômica, né, a segurança alimentar.

O Partido Comunista Chinês, ele elaborou o principal documento público eh da China, que é justamente o plano quinquenal, em que o estado chinês delineia as suas seus grandes objetivos nos vários setores econômicos, sociais. E justamente esse plano cuinquenal, ele foi já o 15º plano cuinquenal desde 1953. E ali então o partido vai traçando as estratégias, né, uma estratégia que é vinculante não só pro setor público, mas para todo o setor privado, eh, chinês. E, portanto, e ao ser um plano vinculante, ele tem efeitos e muito concretos e uma preocupação, inclusive, que tem sido levantada por uma série de consultorias globais em relação a essa situação frágil do agro brasileiro e diante dessa estratégia e chinesa, uma das principais consultorias globais nessa área, né, de sustentabilidade, ela publicou um relatório eh falando justamente sobre o risco que esse novo plano cunquenal representa eh pro Brasil em termos dos efeitos que pode ter sobre o agro brasileiro em relação justamente, né, ao ao fato da China querer ser autossuficiente, né, especialmente na produção de grãos e na produção de carne. E isso vai impactar e duramente o Brasil. E por que que vai impactar e

duramente o Brasil? Porque hoje nós temos nosso mercado principal exportador justamente a China. Para pr as pessoas terem noção, hoje a China é a maior importadora de alimentos do mundo, né? e tem um déficit comercial de 124 bilhões de dólares. Ela consome 75% das exportações de carne bovina da Argentina, 54% do Brasil e 41% da Nova Zelândia. E consome 89% da soja

argentina, 71% da soja brasileira e 53% e da soja americana. E por que que os chineses, né, decidiram rever a sua estratégia no campo da segurança alimentar? que um dado interessante aqui que a China é uma produtora histórica de arroz, soja, suínos e peixe, mas ela opera, né, uma restrição extrema de recursos. Ela tem 8% da terra ará mundial para 15% da população global. E entre 1980 e 2020, a população chinesa cresceu 450 milhões de pessoas e o consumo per capita de alimentos aumentou 50% 55% com a proteína animal multiplicando por 10. Então você vê uma grande

necessidade de alimentos por parte eh da China e justamente eles tinham um superavt até 2002 eh na exportação, né, de grãos e se tornaram um grande importador e de alimentos do mundo em função, né, desse crescimento, especialmente do consumo de proteínas animais. E aí o Brasil foi fortalecendo o seu setor agropecuário, tendo na China o seu principal eh mercado exportador. Então, com a publicação desse plano quinquenal, que é composto ali de 18 partes de 62 capítulos, os chineses deixam muito claro que eles estão buscando essa autossuficiência alimentar num plano, como eu disse aqui, que vai até 2030. E o que isso eh eles deixando claro aqui até um trecho do documento que fala o seguinte, né, que no capítulo 27, objetivo de melhorar a eficácia das políticas de eh fortalecimento, benefício e enriquecimento da agricultura, melhorar os sistemas institucionais, mecanismos e políticas que priorizam o desenvolvimento agrícola e rural, promover o fluxo bidirecional de fatores entre as áreas urbanas e rurais e aumentar a vitalidade do desenvolvimento agrícolo e rural. Capítulo 52 fala o seguinte: "Garantir a segurança econômica nacional, foco em variedade chave para fortalecer a garantia de materiais estratégicos em áreas de importância sistêmica para prevenir e resolver riscos significativos, concentrando-se em novas indústrias, novos formatos e novos cenários de aplicação para melhorar a capacidade de prevenção e controle de riscos em áreas frágeis, promovendo assim uma melhoria abrangente na capacidade de garantia de segurança por meio da correção precisa de deficiências.

Dentre essas deficiências, eles falam aqui na sessão o seguinte: o fortalecimento da capacidade de garantia da segurança alimentar, persistir em priorizar a autossuficiência, basear-se no mercado doméstico, garantir a capacidade produtiva, importar de forma moderada e apoiar-se na tecnologia para melhorar a capacidade de coordenação na produção, compra, armazenamento, processamento e venda de alimentos, assegurando a autossuficiência básica em grãos e a segurança absoluta. de alimentos essenciais, implementar estritamente as exigências de responsabilidade compartilhada entre o partido e o governo na proteção de terras cultiváveis e na segurança alimentar, mantendo rigorosamente a linha vermelha de terras cultiváveis. E isso pode ter um impacto muito forte sobre, né, o produto externo brasileiro na nossa balança eh comercial. Eh, porque se apontam então esse risco, né, de que nós eh percamos o nosso principal mercado a partir do fortalecimento interno do setor agrícola pela China. E é interessante dizer aqui que esse próprio relatório da Sistemic, que como eu disse, uma das principais consultorias globais do mundo nessa área, eles traçam paralelo com que a China fez em termos de fabricação de painéis solares, né, energia solar e a produção de veículos elétricos, que eles nominaram esses dois mercados, especialmente a partir do traçar dessa, né, desse delineamento dessa estratégia que levou à implementação de uma série de políticas que levaram então o país a dominar esses mercados. E da mesma

maneira esse risco então n dessa dependência hoje do agro brasileiro da China que aqui em 4 5 anos, né, nós tenhamos um BAC na nossa economia em função eh dessa política de autossuficiência da segurança alimentar chinesa. E esse relatório diz o seguinte: que essa mesma capacidade produtiva permitiu a China estabelecer liderança global em diversas áreas estratégicas, particularmente em tecnologias verdes. Hoje a China é a maior produtora mundial de eletricidade renovável e a fabricante dominante de painéis solares, turbinas eólicas e veículos elétricos. Esses setores evoluíram por meio de escolhas políticas deliberadas, investimento de longo prazo e a disposição para construir tanto a oferta quanto a demanda. No entanto, o modelo econômico industrial que viabilizou esse sucesso também gerou novas dependências eh sobretudo dentro do sistema alimentar chinês. À medida

que a renda aumentou, as dietas migraram de alimentos tradicionais, predominantemente à base de vegetais para alimentos altamente processados e a base de proteína animal. A agricultura doméstica tem enfrentado dificuldades para acompanhar a demanda resultante por proteínas intensivas e recursos. Isso deixou a China cada vez mais dependente de commodities agrícolas importadas, operando hoje com grande déficit comercial de 124 bilhões de dólares. O risco embutido nessa dependência é amplificado pela concentração de cadeias de suprimento. O Brasil sozinho fornece mais de 60% das importações chinesas de soja e cerca de 40% da sua carne bovina.

Então eles fizeram nessa redefinição das estratégias no campo da segurança alimentar. E aí, né, esse perigo então pro Brasil em relação a esse risco, né, de que hoje nós temos uma grande dependência desse mercado chinês. E aí o próprio relatório diz o seguinte: o risco decorrente da dependência de importações é amplificado pela natureza concentrada dessas cadeias de suprimento, né, repetindo aqueles números que eu falei. A concentração de fornecimento também se estende a insumos a montante. A China importa metade de seu fertilizante, cerca de 8 milhões de toneladas anualmente, principalmente do Canadá, Rússia e Bielor-rússia.

E aí eles buscam essa nova estratégia de autossuficiência eh alimentar com esse questão desse alerta do precedente, né, dos mercados de energia solar, energias renováveis e dos veículos elétricos. Ao longo da última década, China executou duas das transformações industriais mais consequentes do século XX. Desde 2015, a capacidade solar global se expandiu mais de 30 vezes, com energia solar hoje fornecendo 7% da eletricidade mundial. E as vendas de veículos elétricos aumentaram 50 vezes, atingindo 20% das vendas globais de veículos novos em 2024. A China está no centro de ambas as transições. Até 2025, ela respondia por

aproximadamente 80% da capacidade global de manufatura solar e 70% da produção eh global de veículos elétricos. E aí os efeitos comerciais, né, justamente o ponto sensível pro Brasil, que no cenário base as importações de soja implementadas essas políticas pela China recuam 23 milhões de toneladas até 2030, uma queda de 25% em relação ao 2025, impulsionada principalmente pela menor inclusão de farelo de soja na ração. esse volume equivale a quase todas as exportações americanas de de soja para China em 2024 ou a 1/3 das exportações brasileiras naquele mesmo ano e vale 12 bilhões e de dólares. Então é um alerta aí pro agro eh brasileiro de que essa nova política eh agrícola e essa política de segurança alimentar chinesa pode redundar numa queda drástica aí das receitas eh pro pros nossos produtores. se por efeito, né, arrecadação menor, todos os efeitos econômicos sobre o câmbio também com hoje o superavit da balança comercial brasileira vem essencialmente do nosso agro. E aqui um

ponto de alerta, então, né, desse relatório, dessa consultoria, dizendo o seguinte, que como há poucos compradores alternativos com escala suficiente para absorver a mudança na contração dos volumes chineses, a oferta global poderia superar a demanda e os preços das commodities afetadas poderiam cair. Empresas, investidores e estados que dependem da premissa de demanda e preços estáveis enfrentam um risco composto, queda simultânea de volumes e de preços, rendas agrícolas, valorização de terras, infraestrutura de processamento e redes logísticas estão todas expostas. Formuladores de política e instituições financeiras deveriam auditar sua exposição e fazer testes de estresse em sua base de ativos frente ao cenário base, enquanto os Ministérios de Comércio deveriam aprofundar os esforços para diversificar seus mercados de exportação e se proteger contra a queda eh da demanda chinesa. Então esse alerta muito forte ao nosso agro. Para além desse tarifaço chinês que já, né, vale em relação à carne bovina, como disse numa tarifa que pode chegar até 67%, essa nova estratégia de segurança alimentar da China, que pode redundar numa queda drástica eh da nossa balança comercial e eh por fim impactando toda a atividade econômica no Brasil, que tem hoje, né, um dos seus principais sustentáculos, justamente a força do agro, que como eu disse, né, produz riquezas da ordem de 1/4 do nosso PIB.

Rosso, >> bom, tá aí. Esse [música] foi o episódio de hoje. Claro que a gente espera vocês na próxima edição, mas se você ainda não é assinante da Gazeta, acesse gazetadopovo.com.br/oferta e faça sua assinatura garantindo apenas [música] 1,90 por mês nos primeiros se meses como assinante da Gazeta do Povo.

E se você tá com a gente no canal do YouTube, claro, não esquece de deixar um like no nosso vídeo, de conhecer também o nosso clube de membros. Tchau.

Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Yunker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana e olá aos amigos da Gazeta do Club. Antes de começar o assunto do dia, aquele recado muito importante para quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo. É só acessar a gazetadopovo.com.br/oferta

e garantir a sua assinatura pagando apenas R$,90 por mês nos [música] seis primeiros meses como assinante da Gazeta do Povo. O preço tá muito bom, então aproveita essa chance que é por tempo limitado. Tá aí o QR code na sua tela para você apontar a câmera do seu celular. Tem também o link para você clicar na descrição do vídeo no canal do YouTube da Gazeta. E se você tá com a gente, claro, no YouTube, não esquece de deixar um like no nosso vídeo, porque isso também é muito importante, ajuda muito a gente. E claro, conheça o nosso

clube de membros, porque lá também tem muito conteúdo exclusivo pros assinantes do clube. Fred, agora vamos falar sobre a ação movida pela Trump Media e pelo Rumble contra o ministro Alexandre de Moraes nos Estados Unidos, porque teve movimentação nesse processo aí. >> Pois é, Rossana, estava tramitando o prazo para que a Rumble e a Trump Medíia se manifestassem sobre aquela petição e do governo brasileiro pedindo, né? intervenção e a extinção do processo, porque os atos praticados pelo ministro Alexandre Moraes de censura seriam atos protegidos pela soberania, pela imunidade soberana. e Trump Media Rumble protocolaram ontem à noite, no dia 14, né, no dia de vencimento do prazo, a petição rebatendo todos os argumentos apresentados pelo governo brasileiro.

Foi uma petição, né, de 24 páginas, muitas eh decisões judiciais, precedentes eh americanos citados eh no sentido de afastar as teses invocadas e pelo Brasil. E da mesma forma como o Brasil, né, na sua petição, adotou um tom duro, dizendo que estava ali a Rumble e a Trump Medíia tentando praticar uma chicana, né, uma manobra processual para alongar o processo, impedir que o juiz, que a juíza apreciasse, né, a decisão e sobre eventual extinção ou não do processo. Também Romíia se referiram ao ministro Alexandre Moraes num tom duro, chamando de rogue individual, que nos Estados Unidos não é uma expressão muito utilizada no meio jurídico, mas esse termo rogue tem vários sentidos dicionarizados, dentre os quais, né, uma pessoa corrupta, desonesta ou aquele que quando se refere a uma rogue states, que é um estado paria, né, relativo ao próprio de uma nação cujos líderes desafiam o direito internacional ou as normas de comportamento internacional, utilizada também uma expressão, né, de rogue elephant, que se refere a aqueles elefantes solitários e agressivos, especialmente por serem isolados, aberrantes, perigosos ou incontroláveis. Então, um termo duro aí utilizado, né, uma expressão utilizada para se referir ao ministro Alexandre e de Moraes. E a petição, ela deixa muito claro ali, né, o afastamento da tese principal do governo brasileiro, que é a tese da imunidade soberana. Eles dizem, começam

a sua petição falando o seguinte, que este caso levanta uma questão estreita de direito norte-americano. Pode um juiz estrangeiro, sem obter a permissão do governo dos Estados Unidos, ou seguir qualquer tratado ou protocolo reconhecido pela cita para citação internacional, emitir ordens que pretendem alcançar a Flórida, exigindo que empresas sediadas nos Estados Unidos censurem discurso doméstico, divulguem dados de usuários de forma ilícita e suspendam pagamentos comerciais americanos. Claro que não. Juízes estrangeiros não podem pôr ordens estrangeiras em solo americano por e-mail e chamar isso de lei. Se pudessem, as comportas não apenas se abririam, elas desapareceriam. A

República Federativa do Brasil discorda. O Brasil requereu sua intervenção no prazo de de resposta do réu Alexandre de Moraes e busca extinção do processo sob a tese de que as ordens impugnadas são atos soberanos imunes. Essa tese tornaria diretivas extraterritoriais dirigidas a pessoas americanas nos Estados Unidos intocáveis simplesmente porque foram emitidas por um juiz estrangeiro. A moção do Brasil é um desvio transparente da conduta ultravíris de Morais, conduta que ele não pode plausivelmente defender como soberana e que se aceita, concederia a jurisdição mundial de fato a um único juiz estrangeiro. A lei não permite esse resultado e o Brasil sabe disso. O

próprio Ministério da Justiça Brasileira informou ao Departamento de Justiça dos Estados Unidos em junho de 2025 que as ordens brasileiras operam estritamente dentro do Brasil, não tem efeito extraerritorial e devem ser cumpridas pelos canais convencionais apropriados, o tratado de assistência jurídica mútua celebrado entre Brasil e Estados Unidos em 2001 e a convenção de AIA. E aqui é um dos pontos centrais eh das alegações apresentadas pela Rumb Trump Medídia. é justamente um documento do Ministério da Justiça eh do Brasil que foi editado em junho do ano passado como resposta a um pedido de informações feito pelo Departamento de Estado Americano, em que se questionava justamente essas decisões do ministro Alexandre eh de Moraes. E esse documento ele fala claramente, né, que ordens que busquem produzir efeitos em outro país sem respeitar os canais adequados são ordens ilegais e que ferem, portanto, o direito internacional. Essa, esse ofício é um dos documentos centrais, né, pelo peso de ser um documento oficial do governo brasileiro que vai na contramão de tudo aquilo que a GU apresenta como argumentação em defesa eh do ministro Alexandre Moraes e tem um peso muito importante. Diria que de todos são

quatro documentos apresentados. Esse é o documento mais importante e mais favorável à tese da Rumble e da Trump Mídia, porque mostra que o próprio governo brasileiro, por meio do Ministério da Justiça, concorda com a tese central da ação, que é a tese de que o ministro violou o direito internacional ao pretender que as suas ordens, né, secretas e ligais de censura produzissem efeitos contra cidadãos americanos e empresas americanas dentro do território dos Estados Unidos. E esse documento, ele foi assinado pelo Sr. Arnaldo José Alves Silveira. diretor interino do Departamento de Recuperação de Bens e Cooperação Jurídica Internacional do Ministério da Justiça.

E respondendo, então, como eu disse aqui, né, ao governo americano, ele falou o seguinte, que o Departamento de Recuperação de Aivos apresenta seus cumprimentos ao escritório de assistência judicial internacional do Departamento de Justiça dos Estados Unidos e tem a honra de referir seu assunto acima mencionado como segue. É com mais alto respeito que a autoridade central do Brasil reconhece o valioso diálogo que mantém com o Departamento de Justiça Americano e reafirma o compromisso inabalável das autoridades brasileiras com as normas da cooperação jurídica internacional e com os com as contínuas relações bilaterais de princípios. De acordo com as consultas e instruções apropriadas das autoridades competentes e com devido respeito ao espírito de respeito mútuo e cooperação, as seguintes clarificações são consideradas relevantes. Um, interpretação não extratorritorial de ordens judiciais. Decisões judiciais proferidas pelos tribunais brasileiros destinam-se a operar estritamente dentro da jurisdição territorial da República Federativa do Brasil. Essas

determinações não devem ser interpretadas como exercendo efeito extraterritorial, nem pretendem impor obrigações a entidades ou indivíduos além dos limites da soberania brasileira. Então, o funcionário do departamento de justiça, do Ministério da Justiça Brasileiro, reconhece aqui, né, que as ordens judiciais proferidas por juízes brasileiros tem um limite de produção de efeitos, que é justamente, né, o choque ali entre uma soberania de um país e a soberania de outro país e que se uma decisão, né, pretende que seja que produz efeitos em outro país, ela tem que passar pelo poder judiciário desse país. é o caso, né, da questão da extradição, por exemplo, e tratamos aqui no 15 minutos várias vezes de pedidos de extradição formulados pelo ministro Letío Moraes, que, por exemplo, no caso Osvaldo de Deusque, o pedido de extradição passou pelo poder judiciário espanhol para avaliar se havia ali condições ou não de aquela aquele pedido ser concedido e produzir efeitos, né, para fins, né, de entrega de um indivíduo para um outro estado nacional. Da mesma forma, no caso do Carlos Ambelli, o ministro pretendia a extradição da Carlos Zambelli, foi submetida, então, já que havia o choque entre duas ordens jurídicas, né, essa decisão foi submetida também à Corte de Cassação Italiana, que, né, reputou que as ordens judiciais do [limpando a garganta] ministro violavam o direito internacional, os direitos humanos, né, aqueles direitos fundamentais. E, portanto, não havia como dar cumprimento a essas ordens. Da

mesma maneira, o governo brasileiro reconhece, né, o óbvio no plano internacional de que as decisões têm que respeitar esse limite e se elas pretendem produzir efeitos extra território brasileiro, elas têm que passar por esses trâmites legais adequados. Ele segue ali no ponto dois, citação formal de processos e procedimentos de notificação. A entrega formal de documentos judiciais, incluindo aqueles relativos a decisões já proferidas, será realizada pelos canais convencionais apropriados e procedimentos internacionais estabelecidos, incluindo quando aplicável Convenção de Aia para notificação, o tratado entre governo dos Estados Unidos e do Brasil sobre assistência jurídica mútua em assuntos criminais e outros tratados bilaterais ou multilaterais relevantes em vigor entre Brasil e Estados Unidos. e três, jurisdição pessoal e aplicabilidade. As ordens judiciais adotadas dentro do marco jurídico brasileiro são direcionadas a nacionais brasileiros, indivíduos ou empresas ou a pessoas estrangeiras, físicas ou corporativas presentes fisicamente ou conduzindo negócios dentro do território brasileiro. Assim, a validade legal e a

aplicabilidade dessas ordens estão restritas ao domínio nacional e não se presume que se estendam além dele. Nesse caso aqui, um ponto importante porque a Rumble, como bem e claro na na petição da Rumble e da Trump Medíia, ela não opera e no Brasil, não tinha escritório no Brasil. E esse ponto aqui trata especificamente disso, é a concordância desse funcionário do Ministério da Justiça do Brasil com todas as teses invocadas pela Rumble. Assim conclui esse funcionário, a validade legal e aplicabilidade dessas ordens estão restritas ao domínio nacional e não se presume que se estendam além dele. Continuamos totalmente comprometidos em manter e fortalecer os mecanismos de cooperação que fundamentam nossos esforços de assistência jurídica mútua.

Eh, por favor, fique tranquilo quanto a nossa contínua prontidão para responder a quaisquer outras perguntas que seu escritório possa levantar. Atenciosamente, Arnaldo José Alves Silveira, né, esse diretor do Ministério da Justiça e do Brasil. Então você tem um documento, né, do governo brasileiro confirmando as teses eh da Rumble. E na sequência da petição eles tocam num ponto muito importante que é a a resposta do ministro Alexandre Moraes perante o poder judiciário americano na condição, né, na sua capacidade pessoal e não oficial. E aqui é também um dos pontos principais eh da petição.

Preliminarmente, a decisão de intervenção deste tribunal não resolveu se o Brasil é de fato a parte real de interesse, apenas observou que o Brasil afirma ser esse o caso. Essa afirmação está equivocada e, como se discutirá adiante, contamina grande parte da moção de extinção do Brasil. Os autores processaram Morais em sua capacidade individual, porque ele agiu em sua capacidade individual e esta ação tem como alvo ele pessoalmente. Ao enviar por e-mail ordens que pretendiam vincular empresas americanas nos Estados Unidos, fora dos canais de tratados e contrariando o direito norte-americano, ele exerceu qualquer função, ele excedeu qualquer função judicial e agiu ultravísta. Esta ação busca reparação por esses atos ilícitos e o fato de ele ostentar o estato de juiz não torna o Brasil a parte real de interesse.

Oficiais processados em sua capacidade pessoal comparecem ao tribunal como indivíduos e a parte real interesse é o indivíduo, não o soberano. Ao avaliar se o soberano é a parte real o Brasil, os tribunais consideram três fatores: como a petição inicial alega essa capacidade e a a Rumble Trump Medídia alegam justamente a capacidade pessoal do ministro e não só a capacidade soberana oficial. se as alegações têm como alvo alvo atos pessoais os soberanos e se a reparação recai sobre indivíduo ou sobre o Estado. E aqui ele cita uma jurisprudência muito interessante eh dos Estados Unidos que diz respeito a um funcionário da Autoridade de Jogos Tribal, eh, que explora ali a a tribo Morrigan, que tem um famoso cassino nos Estados Unidos chamado Morrigan Sun. E esse funcionário dessa autoridade, ele acaba colidindo com o veículo no estado de ConnectCuts. E aí o casal que foi,

né, o cujo teve o carro batido, entra com uma ação pedindo justamente uma indenização contra esse funcionário na condição da sua capacidade eh pessoal. Eles invocam a imunidade eh da tribo, porque ali é o território da tribo americana que explora o jogo de cassino. Ele estava dirigindo um veículo pertencente a esse cassino, Morri Gansan. E aí o a Suprema Corte dos Estados Unidos, uma decisão por 8 a 0, afastou a tese eh da imunidade desse funcionário e ele respondeu na sua capacidade eh pessoal. E a tese fixada pela Suprema Corte dos Estados Unidos é a seguinte: a imunidade soberana tribal, no caso, não protege um funcionário de uma tribo quando processado em sua capacidade individual, já que apenas o funcionário é parte de interesse. E que

o veículo conduzido para fora do território indígena era um veículo de empreendimento tribal, como disse, né, desse cassino que pertence à tribo Morriiga. Então é um caso de um precedente invocado pela Rumby, pela Trump Medídia que mostra que assim, né, hoje o entendimento jurídico de um ministro possa responder eh por sua capacidade pessoal. Como eu disse aqui em outras oportunidades, esse é um caso que tem um ineditismo na tese, né, invocada nos limites da jurisdição dos países em função de ordens de censura, especialmente, né, de ordens de um juiz de outro país. Então, eh, a grande chance dessa discussão acabar também chegando na Suprema Corte eh americana. E além desses documentos, três outros documentos foram apresentados pela Rumble Trump Medíia, eh, a questão da sanção aplicada pelo ministro contra o ministro Alexandre Moraes, pela lei Magnitsk, pelo departamento de tesouro americano e pelo departamento de estado e mostrando como o governo americano encara a atuação do ministro Alexandre Moraes como uma atuação ilegal e que feria inclusive direitos de empresas e cidadãos americanos. E eh também aquela

publicação do Marco Ruben, que ele cancela o visto não só do Alexandre Moraes, como dos seus familiares e de outros integrantes do Supremo Tribunal Federal, mostrando eh para essa juíza do estado da Flórida de que o próprio governo americano reputa que esses atos do ministro Alexandre Moraes não estão, né, abrangidos pela imunidade, visto que ele foi inclusive sancionado e por esses atos. Então vamos aguardar agora a juíza, o processo vai concluso pra juíza. Ela vai apreciar tanto, né, os argumentos levantados pelo Brasil e pela Rumby e Trump Mid. Vai chegar uma decisão, se é o caso de afastar o Brasil dessa ação para que o ministro então, né, responda pelos seus atos pessoalmente. Russana.

>> E claro que a Gazeta do Povo segue acompanhando para trazer para você todos os detalhes, né, Fred? >> Isso aí. >> O episódio de hoje fica por aqui. A gente espera vocês, claro, na próxima edição. Mas antes de ir embora, aquele recado para quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo. É só acessar

gazetadoopovo.com.br/oferta br/oferta e fazer sua assinatura pagando apenas R$ 1,90 por mês nos seis primeiros meses como assinante da Gazeta. E claro, se você tá com a gente no canal do YouTube, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros. Ciao

para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários [música] e análises do Frederico Junker que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Ran e olá aos amigos da Gazeta do Po. Antes de começar, aquele recado muito importante para quem ainda [música] não é assinante da Gazeta do Povo. É só acessar

gazetadoovo.com.br/oferta e fazer a sua assinatura pagando apenas R$,90 por mês nos [música] seis primeiros meses. Essa promoção é por tempo limitado, então aproveita essa chance. Tem o Qcode aí na sua tela para você apontar a câmera do seu celular.

[música] Tem também o link para você clicar que facilita muito a sua vida aí na descrição do vídeo aqui no YouTube. Então aproveita, gente, porque sendo assinante você tem acesso a todos os conteúdos do nosso site. Tem muita coisa lá que é exclusiva, então pros assinantes da Gazeta. E se você tá com a gente no canal do YouTube, não esquece de deixar aquele like no nosso vídeo, porque isso também ajuda muito. E conheça o nosso clube de membros no canal do YouTube, porque lá também tem conteúdo exclusivo pros assinantes.

Fred, agora vamos falar sobre o tarifaço, que não é surpresa para ninguém. Os Estados Unidos decidiram que vão aplicar a tarifa de 25%, apesar da lista de isenções ter aumentado. E uma das justificativas é exatamente censura. >> Pois é, Russana, havia uma expectativa muito grande, né, sobre a conclusão da investigação da sessão 301 e o representante de comércio anunciou então que a partir do dia 22 de julho começam, né, a se tornar vigentes as tarifas aplicadas aos produtos brasileiros com uma alíquota de 25%. O secretário de Estado, Marco Rúbio, atribuiu a grande responsabilidade essas tarifas ao presidente Lula e ao que ele identifica ali como uma questão de Lula colocar o ego à frente do interesse do próprio Brasil. Eh, ele disse o

seguinte, o secretário de Estado: "Hoje o presidente Trump determinou que o representante de comércio impõe uma tarifa de 25% sobre a maioria das importações brasileiras. Não haja confusão sobre o motivo. O presidente Lula e seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. Suas políticas econômicas são ruins para os americanos e ruins para os brasileiros. No último ano, Lula colocou seu próprio ego à frente de fazer um acordo pelo bem-estar do povo brasileiro. E essas tarifas são

o preço por isso. Segundo o levantamento do poder 360, eh, desde que o Lula assumiu o seu terceiro mandato, ele fez menções por no mínimo 62 vezes ao presidente americano Donald Trump e 62 críticas públicas ao Trump feitas pelo Lula. Eh, de outro lado, o Trump fez 11 menções ao presidente Lula e a maioria dessas menções, né, de forma eh positiva. Então, o que o Marco Rubio descreve é justamente, né, a forma como o governo americano enxergou o Lula, provocando e o presidente americano e as autoridades americanas em geral. O próprio embaixador Roberto Azevedo foi diretor geral do MC, Organização Mundial de Comércio. Ele é diplomata de

carreira, entrou no Itamarati em 1984 e chegou, foi indicado ao MC pelo governo Dilma Roussef, tem uma ligação, né, portanto, com o próprio PT. Ele deu uma declaração eh falando justamente de uma miopia do Brasil ao negociar com os Estados Unidos. Ele disse o seguinte, que os Estados Unidos esperavam que o Brasil se comportasse um pouco como os outros parceiros comerciais se comportaram, dando valor ao mercado americano, entendendo que as relações com os Estados Unidos são relações que não se esgotam nos dólares e nos centavos. Aqui é um ponto importante de que desde que o Lula anunciou, desculpe, Trump anunciou aquele tarifáço em abril do ano passado, a maior parte dos países sentou na mesa de negociação e chegou um acordo, por exemplo, Starmer, que era o ex-preiro ministro do Reino Unido, inclusive é de esquerda, eh, o Japão, a própria União Europeia, a maior parte dos países sentou eh na mesa de negociação e conseguiu extrair ali uma redução eh das tarifas aplicadas. No caso do Reino Unido, por exemplo, uma tarifa de 10%. Eh, e isso aqui é

destacado justamente então pelo embaixador Roberto Azevedo. Ele, o embaixador inclusive participou das audiências públicas representando alguns segmentos econômicos do Brasil para tentar demover as autoridades americanas da aplicação desse tarifaço. E ele seguiu falando o seguinte, que essa negociação tem um sentido estratégico de qualidade dos produtos que são exportados, do tipo de relacionamento comercial que existe entre esses países. E os Estados Unidos sempre acharam que o Brasil nunca se posicionou de uma maneira muito construtiva. Somando a tudo isso, ainda tem um elemento político, o elemento de que descobriu-se no Brasil, em um determinado momento, que brigar com os Estados Unidos, invocar o discurso da soberania e agora estamos falando aí de reciprocidade, isso rende pontos de opinião pública e no contexto eleitoral. E isso é muito

preocupante, porque a situação é é que abrir mão do mercado americano voluntariamente no sentido de não fazer um esforço muito grande para poder tentar manter é de uma miopia extraordinária. Para começar, ignora o micro. Não adianta você falar apenas nos números agregados. O país vai exportar, continua exportando muito, abriu outros mercados, mas abrir mercado é uma obrigação do empresário, do governo brasileiro. A gente não tem que estar a que negociando acordos de livre comércio, seja com Japão, com Canadá, com Coreia, com quem quer que seja, porque o mercado americano se fechou.

Nós temos que estar negociando esses acordos de toda forma, o tempo inteiro. Não tinha que esperar uma catástrofe para poder fazer o movimento dessa natureza. Além disso, eu acho que é de miopia porque perde o efeito sistêmico. É o país onde nós exportamos os produtos de maior valor agregado, onde a nossa indústria de maior sofisticação se coloca. Nós vamos abrir mão disso, porque essas empresas correm o risco de fechar, correm o risco de fechar linhas importantes de desenvolvimento tecnológico, científico. Então, acho que

tem muita coisa envolvida aqui e eu temo que a dimensão eleitoral ofustque todos os prejuízos que podem decorrer desse relacionamento. E essa é uma questão muito sensível, né? Porque no caso da nossa relação, né, Brasil, China, e nós tratamos nessa semana, né, no episódio de 15 minutos, dessa relação, grande parte do nossos produtos exportados são e justamente produtos eh no campo agrícola. E eh o mercado americano é um mercado de maior exportação dos nossos produtos, de maior tecnologia, portanto de maior valor agregado, né, por meio especialmente de maquinários. Então, os principais produtos que vão ser afetados pelo tarifácio são etanol, calçados, vestuário, açúcar orgânico, papel, máquinas agrícolas, equipamentos de mineração, ferramentas de jardinagem, maquinário elétrico, bens de capital, produtos químicos diversos, itens industriais processados e manufaturados em geral. De outro lado, né, os produtos

que vão entraram na lista de isenção dessa tarifa tem a carne bovina, o café, petróleo bruto e gás natural, laranjas e suco de laranja, peixes e crustácios, castanhas, mel orgânico, celulose de madeira, pastas químicas de madeira, determinados produtos de madeira, madeira tropical, alguns minérios, ferro gusa, produtos metálicos considerados estratégicos para cadeias produtivas norte-americanas, aeronaves civis, motores e componentes aeroespaciais. E aqui é um caso, né, da Imbrac, grande empresa exportadora de aeronaves pro mundo. Eh, helicópteros, motores aeronáuticos e componentes do setor aeronáutico, produtos farmacêuticos e ingredientes químicos para uso farmacêutico, semicondutores e máquinas eh para fabricação. Então, eh uma lista ali de isenções e a Carbovina até aqui um ponto de destaque eh que a JBS fez lobby perante o governo americano. Inclusive, o lobby nos Estados Unidos, ele é regulamentado e você tem que declarar, quando qualquer tipo de empresa ela tem que declarar quanto gastou para fazer esse lobby. Eles

gastaram aproximadamente e R 2.5 milhões deais para fazer lobby junto às autoridades americanas e a carne bovina acabou entrando nessa lista n de isenções. O senador Flávio Bolsonaro declarou o seguinte em relação à aplicação do tarifaço, fazendo um comentário sobre a publicação do secretário de estado, Marco Rúbio, que Lula não tem mais condições de ser o presidente do Brasil. Estamos num avião sem piloto. O Biden brasileiro, Star Hanzinza, inconsequente se tornou um perigo para a nossa nação. Quem olha pro

Lula não enxerga futuro, enxerga passado, atraso, incerteza, desconfiança, corrupção, incompetência, vingança. Chega, o Brasil tem futuro, mas não tem mais tempo a perder. E o que o, né, os principais motivos ali que constam da aplicação do tarifaço. O secretário, o representante de comércio, fez uma publicação também eh falando exatamente do que motivou os Estados Unidos a aplicarem a tarifa. Ele falou o seguinte, que por década os atos políticas e práticas irracionais do Brasil prejudicaram o comércio dos Estados Unidos, incluindo por favorecer injustamente os produtos brasileiros em detrimento dos seus concorrentes americanos e por restringir o acesso a um dos principais mercados de exportação do mundo. Por exemplo, desmatamento

ilegal. As práticas de desmatamento do Brasil tornam mais difícil para a indústria madeireira dos Estados Unidos competir de forma justa nos mercados globais. O impressionante, 91% da do desmatamento da Amazônia foi colheita ilegal entre 2023 e 24. Produtos de maneira de origem legal contribui para preços globais distorcidos, resultando na desvalorização dos produtos de maneira dos Estados Unidos. Aí o ponto sensível, comércio digital. Tribunais

brasileiros emitiram ordens secretas, dirigindo empresas de tecnologia dos Estados Unidos, incluindo X, Meta e Google, a remover certos conteúdos políticos, suspender contas pertencentes a residentes dos Estados Unidos e proibir as plataformas de divulgar essas ordens aos proprietários de perfis. Para forçar o cumprimento, tribunais brasileiros também submeteram empresas de tecnologia dos Estados Unidos a multas diárias por não conformidade ou exigiram que elas cessassem operações no Brasil. esse caso aqui muito sensível, que são as decisões, né, do ministro Alexandre Moraes de censurar cidadãos eh brasileiros, americanos, né, com pesadas multas, se as redes sociais não cumprissem essas determinações eh do ministro. Fazem menção aqui expressamente a questão da proibição de operação da Rumble no Brasil. Rumble que, né, teve os serviços eh impedidos [limpando a garganta] em fevereiro do ano passado. A própria questão da

suspensão do X em agosto de 2024 também é mencionado pelo representante de comércio americano e a própria decisão, né, que declarou a imparcialidade parcialmente inconstitucional, artigo 19 do marco civil e da internet. E um ponto sensível que inclusive esse tarifácio se justificou pelo governo americano contra outros países em função dessa questão das bigtec. Cito o exemplo aqui do Canadá em que o Canadá havia criado um novo tributo sobre o faturamento das empresas de bigtech. O Trump aplicou o tarifaço eh contra o Canadá e o Canadá acabou recuando e retirando esse imposto sobre as bigtech. Eh, além disso, eles citam no relatório Tarifas Injustas e Preferenciais, que o Brasil concede tratamento preferencial a mais de 1000 linhas tarifárias para o México e centenas de linhas tarifárias para a Índia, com alíquotas tarifárias entre 10 e 100% inferiores à taxa aplicada às exportações dos Estados Unidos nos mesmos setores. Outro ponto aqui,

aplicação da lei anticorrupção. Eles mencionam o seguinte, que a corrupção no Brasil não é novidade, mas com suas ações recentes, o Brasil se distanciou ainda mais das normas globais relacionadas ao combate, o suborno e à corrupção. No último ano, o Brasil obteve apenas 35 de 100 pontos no índice de percepção da corrupção da transparência internacional. Dado o envolvimento de empresas brasileiras em alguns dos envolvimentos Dado o envolvimento de empresas brasileiras em alguns dos maiores casos de corrupção do mundo na última década, ao CDE expressou preocupações sobre a incapacidade do Brasil de alcançar o nível sustentável de aplicação da lei contra o subbornio estrangeiro consistente com seu perfil econômico. Nesse caso aqui, nós tratamos também algumas vezes aqui no 15 minutos, que é a questão de decisões do Supremo, anulando condenações da Lava-Jato, suspendendo pagamento de multas bilionárias pela Odebrest e pela JBS. E

justamente isso chamou a atenção ali da especialmente da ONG e Transparência Internacional, que é a principal ONG de monitoramento da prática de corrupção eh no mundo e que é considerado ali como um critério de classificação dos países pela CDE, que uma das principais organizações internacionais. Outro ponto sensível mencionado no relatório, a proteção da propriedade intelectual. Ele diz o seguinte aqui, que desde 2007 o relatório tem sido listado, eh, o Brasil tem sido listado na lista de observação no relatório especial 301 do da representação de comércio, que é aquele que apura violações da propriedade intelectual e que identifica países que negam proteções adequadas e eficazes de propriedade intelectual, o acesso justo e equitativo ao mercado para pessoas dos Estados Unidos que dependem de propriedade intelectual. E esse relatório que foi publicado em abril desse ano sobre propriedade intelectual, eh, fala especificamente, dentre outros exemplos, do famoso gato net. Eles falam o seguinte: que o furto de sinal por operadoras de cabo continua sendo um problema. Na maioria dos casos,

infratores bullam sistemas de criptografia ou de outra forma acessam ilegalmente sinais de cabo ou satélite para obter conteúdo protegido por direitos autorais. Hum. Além disso, eh, eles falam também na questão do acesso ao mercado de etanol, que o Brasil, eh, pratica tarifas superiores, aquelas aplicadas pelos Estados Unidos ao etanol, eh, brasileiro. E por fim, né, a questão também do sistema de pagamentos eletrônicos, na questão do PIC, que fala aqui, em novembro de 2020, o Brasil, o Banco Central Brasileiro, estabeleceu o sistema de pagamentos instantâneos PIC e o banco tem atuado como regulador para prejudicar os provedores de serviços de pagamento eletrônico dos Estados Unidos e favorecer seu campeão nacional, Pix. O Banco Central Brasileiro incentiva o uso do Pix em detrimento de outros serviços ao exigir que as [limpando a garganta] instituições participantes ofereçam PIC gratuitamente a indivíduos e ao limitar a taxa que essas instituições podem cobrar de empresas por transações PIC.

de todas essas alegações, né, a maior parte delas tem fundamento, menos essa do Pix, porque de fato o Pix foi um grande avanço aprovado, né, implementado pelo Banco Central e que facilitou as transações econômicas no país. as demais questões a pontos sensíveis, a questão do combate à corrupção, a questão da atuação eh do Supremo Tribunal Federal com as suas ordens eh de censura. E não houve por parte do governo Lula ou do próprio STF, né, um recu nessas questões, uma tentativa de negociação para se chegar um acordo que, como eu disse aqui, outros países do mundo, né, sentaram na mesa de negociação, fizeram concessões mútuas e chegaram uma redução eh da tarifa. O governo brasileiro sinalizou que vai invocar a aplicação da lei de reciprocidade, então, eh, que possa adotar também uma tarifa de 25% Brasil adote contra os produtos e americanos, o que pode também gerar aí o encarecimento de produtos importados pros brasileiros. Então, uma situação sensível. Há mais de um ano, essa novela

vinha se arrastando e os Estados Unidos então decidiram aplicar o tarifá e atribuindo a responsabilidade ao Lula e também o papel, né, importante aí participação do STF que motivou a aplicação dessas dessa tarifa. Buana. >> Bom, é isso. Você sabe, né, que análises desse tipo você só tem aqui na Gazeta do Povo. E é por isso que a gente agradece imensamente o apoio dos nossos assinantes. Se você ainda não fez essa

assinatura, acesse gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e garanta então apenas 1,90 por mês nos [música] seis primeiros meses como assinante da Gazeta do Povo. O episódio de hoje fica por aqui. Claro que a gente espera vocês na próxima edição. Tchau.

Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises [música] do Frederico Junker que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Russan. E olá os amigos da Gazeta do Povo.

>> Antes de começar, aquele recado de sempre para quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo, é só acessar gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e fazer a sua assinatura pagando apenas R$,90 por mês nos seis primeiros meses como assinante [música] da Gazeta do Povo. Tem na tela aí, ó, o QR code para você apontar a câmera do seu celular. Tem também o link para você clicar na descrição do vídeo aqui no YouTube, facilita sua vida. Então, seja nosso

assinante. Assim você vai ter acesso a todos os conteúdos do nosso site. Claro, apoia esse projeto tão importante paraa liberdade de expressão no Brasil. E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo, porque isso também ajuda bastante. E conheça o nosso clube de membros, porque lá também tem muito conteúdo exclusivo pros assinantes do clube. Fred, agora vamos falar sobre

documentos que o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, divulgou informando então que os presidentes, né, da Venezuela interferiram ou pelo menos tentaram interferir nas eleições dos Estados Unidos. >> Pois é, Rossana. Eh, ontem o presidente Donald Trump fez um discurso eh muito forte na Casa Branca em que ele desclassificou uma série de documentos dos órgãos de inteligência americanos eh tratando de intervenções, interferências estrangeiras no processo eleitoral americano. Chamar atenção dentre essas acusações, justamente as que envolvem, né, Hugo Chaves, Nicolas Maduro e também a China no discurso. E qual que é o contexto desse discurso do presidente americano? justamente uma tentativa que

ele está fazendo agora de aprovar uma lei no Congresso americano chamado Save America Act, que é uma lei que obriga que ao registrar os eleitores que os eleitores têm de comprovar a cidadania americana, mas não só também que no ato de votação que o os cidadãos ali comprovem que são cidadãos americanos para que eles possam eh votar justamente dentro daquele contexto da discussão da eleição presidencial americana de 2020 em que o Trump Trump eh fez acusações ali de que havia a votação maciça de pessoas que não eram cidadãs americanas. E ele tá então tentando aprovar nesse momento e esse projeto de lei. No entanto, a oposição democrata tem feito ali uma série de manobras regimentais chamadas conhecidas como Philbuster, para impedir a votação desse projeto no Senado. Eh, para você derrubar essa medida parlamentar, você precisa de no mínimo 60 votos, uma maioria e qualificada. E os republicanos hoje não têm essa maioria. O que ele está

tentando fazer, inclusive com a desclassificação desses documentos, é sensibilizar, né, o eleitorado americano para pressionar os parlamentares para que eles votem então essa lei, o Save America Act, para que ela já entrevigência o quanto antes e seja eh aplicada nas eleições, especialmente nessas eleições, né, do chamadas eleições de meio de mandato e nos Estados Unidos a serem realizadas no próximo mês e de novembro. Então, ele tratou de cinco grandes temas e denúncias feitas nesse discurso. O primeiro deles envolve um grande roubo de dados sensíveis e pela China. Ele falou o seguinte que, em primeiro lugar mostram que ao longo de vários anos, começando durante o ciclo eleitoral de 2020, a República Popular da China realizou o que se acredita ter sido o maior comprometimento de dados eleitorais da história. Como resultado, a China obteve ilegalmente arquivos contendo dados de 220 milhões de eleitores americanos. Essas informações

incluem nomes e endereços, preferências partidárias e outros dados sensíveis que poderiam ser utilizados para atividades maliciosas. exatamente o que estava acontecendo. Essa perda de dados representa um pesadelo para segurança nacional e os serviços de inteligência também mostram que a China criou uma unidade específica de exploração de dados dedicada a esse projeto. Essas operações aqui ele faz referência são as chamadas operações de influência em que a China teria tentado influenciar o público americano, disseminando narrativas contrárias ao presidente Donald Trump na sua tentativa de reeleição em 2020. Num dos documentos, né, consta o seguinte, que antes das eleições presidenciais de 2020, a China possuía planos abrangentes para utilizar potenciais, e aí o trecho eh está não está com uma cobertura, não dá para saber o que que é. E operações

cibernéticas com objetivo de influenciar a opinião pública contra o governo Trump e a opinião internacional contra o governo dos Estados Unidos. Os planos chineses foram concebidos para explorar fissuras e vulnerabilidades da sociedade americana, influenciar o público americano de outros países e, por extensão, o processo decisório do governo. Os planos contemplavam diversos cenários, incluindo um conflito militar entre Estados Unidos e China, além de outras crises potenciais. E os temas das operações abrang ampla variedade de tópicos com objetivo de explorar o que a China percebia como fissuras e vulnerabilidades dos Estados Unidos, incluindo temas como recessão econômica e a resposta do governo dos Estados Unidos à pandemia de COVID. E a China havia desenvolvido capacidades para projetar esses temas às redes sociais, TikTok, Facebook, Twitter, YouTube e outras, bem como na mídia tradicional, por meio de uma variedade de influenciadores e colaboradores de mídia, tanto abertos quanto ocultos. Uma

das opções inclui a coleta de informações sobre autoridades séniores do governo dos Estados Unidos com objetivo de influenciar opinião pública sobre essas autoridades. Eh, inclusive nós tratamos aqui num dos episódios do 15 minutos num caso de uma prefeita de município da Califórnia, a prefeita de Arcádia, que foi inclusive processada criminalmente porque ela era uma das agentes dessas operações de influência dentro do território americano. Ficou comprovada a ligação dela com o Partido Comunista Chinês. Ela tinha um grande site de notícias online e se valia desse site para promover ali narrativas e notícias que eram fabricadas pelo Partido Comunista Chinês, depois eram disseminadas por ela eh no seu site e ela acabou sendo eh condenada justamente por ser uma agente ali de influência chinesa. Mas além disso, fala também de outros tipos de campanha realizadas pelo Partido Comunista Chinês a partir desses dados reunidos, né, em que eles faziam ali justamente por meio desses dados os alvos e que eles buscavam influenciar e influência que chegava inclusive ali em lideranças de grandes empresas, né, por meio justamente dessas operações de influência. Mas não só isso, o

presidente também acusa, por meio de documentos aqui revelados, um acobertamento que teria sido feito por alguns dos órgãos de inteligência. E a comunidade de inteligência nos Estados Unidos, ela congrega ali 18 órgãos. O mais famoso deles, a CIA, né, mas também, por exemplo, a National Security Agency, que é ligado ao departamento de defesa. E ele acusa justamente esse arcobertamento dessas informações sensíveis envolvendo a China. Teriam sidoadas essas informações ao presidente americano nos informes de inteligência que ele recebia justamente ali no período anterior eleição de 2020. Ele

disse o seguinte: "Agravando mais ainda esse escândalo, o segundo do conjunto de documentos que estamos divulgando revela que integrantes do chamado Estado Profundo, um grupo muito conhecido em muitos casos e membros de nossas agências de inteligência, trabalharam ativamente para suprimir e minimizar informações sobre a interferência chinesa nas eleições, escondendo-as do presidente do povo americano de uma forma que ninguém imaginava ser possível." As agências americanas começaram a descobrir em 2020 o comprometimento dos registros de eleitores quando verificaram que dezenas de milhões de dados haviam sido comprados, roubados ou hackeados pela China. Penso. Dezenas de milhões de registros dos eleitores. As pessoas responsáveis por dar o alerta em vez disso, mantiveram essas informações em segredo e escondidas. Elas não

divulgaram essas informações para mim como presidente, nem para qualquer outra pessoa. Também não informaram o Congresso. Na verdade, tudo o que continuavam dizendo era: "Esta foi a eleição mais segura da história do nosso país." O acobertamento dessa violação de segurança torna-se ainda mais preocupante diante de informações adicionais que mostram que a China participou de outras atividades relacionadas às eleições com objetivo de enfraquecer meu primeiro governo em nossa campanha de 2020. Eles não queriam, simplesmente não queriam que Trump vencesse. Lutaram com todas as

forças para impedir isso. E, por um bom motivo, como mostram os documentos que estamos divulgando, relatórios da CIA afirmavam explicitamente e cito: "Em meados de 2018, o Partido Comunista Chinês buscava mobilizar todos os elementos domésticos e estrangeiros que se opunham ao presidente dos Estados Unidos em um esforço para reduzir seus votos, forçá-lo a renunciar ou impedir sua reeleição." E aí a terceira parte do seu discurso, ele trata especificamente da Venezuela e das denúncias envolvendo tanto Maduro quanto Chaves. E sempre importante lembrar o contexto também dessas denúncias em que o Hugo Carvahal, que era chefe da inteligência militar eh venezuelana, ele foi preso em 2021 na Espanha, foi extraditado poros Estados Unidos em 2023, está hoje negociando, né, um acordo de colaboração premiada. e ele chegou a publicar uma carta no final do ano passado em que fazia acusações de que, né, os agentes venezuelanos tentaram interferir também eh no processo eleitoral americano ao longo eh do tempo já iniciativa tomada pelo próprio Hugo Chaves. E aqui ele fala o

seguinte: "O terceiro conjunto de documentos que estamos divulgando mostra que durante muitos anos os americanos foram deliberadamente enganados sobre a segurança da infraestrutura eleitoral, incluindo as máquinas eletrônicas de votação e os sistemas de apuração. Esses sistemas são vulneráveis, podem ser comprometidos com facilidade e pessoas dentro do nosso próprio governo sabiam disso. Nesta noite, estamos divulgando toda essa documentação sobre ameaças cibernéticas direcionadas ao coração da nossa democracia. Muitas pessoas se perguntaram se seria realmente possível manipular eletronicamente a contagem de votos ou alterar o resultado de uma eleição por meio dessas máquinas. Estamos divulgando documentos que mostram que a Scive informações sobre um plano específico para manipular resultados em favor do regime corrupto de Maduro na Venezuela. E foi exatamente

isso que aconteceu. Segundo esses relatórios, o regime conspirou para alterar digitalmente os resultados de suas próprias eleições em 2020. A documentação inclui detalhes precisos sobre métodos desenvolvidos para modificar eletronicamente a contagem de votos de forma que a fraude não pudesse eh ser detectada. E aqui então eles divulgam ali uma série de documentos falando dessa eh tentativa, né, de interferência também na Venezuela nas eleições americanas por uma série de informes eh de inteligência. Só para dar um exemplo aqui, que fontes de inteligência relataram entre 2004 e 2020 que o presidente venezuelano Hugo Chaves e seu sucessor demonstraram interesse sustentando e manipular resultados eleitorais por meio de sistemas de votação eletrônica. Em abril de 2004,

relatórios de inteligência indicaram que Chaves declarou que seu objetivo era impedir a reeleição de um presidente americano em exercício, no caso ali era o Bush Filho, sugerindo a intenção de influenciar a política doméstica e dos Estados Unidos. E essa constatação fez parte da base de avaliação da comunidade de inteligência de 2006, segundo o qual a aquisição da empresa americana de sistemas de votação SECOIA pela Smart Matic, uma empresa venezuelana, representava uma ameaça moderada à segurança nacional eh dos Estados Unidos. E aí já se encaminhando pro final do seu discurso, ele faz mais duas denúncias. O primeiro de um acobertamento de uma fraude eleitoral pelo governo Biden teria ocorrido no estado de Michigan. E ele [limpando a garganta] diz o seguinte: "O quarto conjunto de documentos revela que mesmo quando evidências significativas de fraude eram identificadas, elas eram enterradas e acobertadas. Entre os

documentos divulgados nesta noite estão arquivos do FBI detalhando evidências de uma suposta fraude em larga escala em um esquema de registro de eleitores no estado de Michigan. Em 2020, a Polícia Estadual de Michigan realizou uma operação contra uma organização ligada ao Partido Democrata, voltada à mobilização de eleitores após suspeitas de irregularidades no processo de registro. [limpando a garganta] e as autoridades ficaram tão preocupadas que encontraram com que encontraram que acionaram imediatamente o FBI. Os documentos afirmam que alguns dos responsáveis pelo cadastramento de eleitores confessaram os agentes do FBI que assinaram formulários de registro em nome de outras pessoas e apresentaram registros fraudulentos que sequer existiam. Eles também receberam cartões presentes de acordo com a quantidade de formulários entregues. Os agentes do FBI

responsáveis pela investigação concluíram que crimes haviam sido cometidos, mas afirmam que o departamento de justiça do governo Biden retardou deliberadamente a apuração e acabou encerrando o caso. E por fim, ele troca nessa questão eh sensível de registro de estrangeiros para votar no país. E o propósito dessa lei que eu comentei no início, Save America, é justamente de obrigar, né, que no registro dos eleitores eles tenham que comprovar a cidadania americana, em que e segundo a análise ali do Departamento de Segurança Interna, foram identificados aproximadamente 278 não cidadãos registrados para votar em eleições federais. E ele fala o seguinte, que como estados governados por democratas se recusaram a compartilhar seus cadastros eleitorais, o número real seria ainda maior. Mesmo com essa análise limitada, foram encontrados mais de 1/4to de milhão de estrangeiros registrados para votar.

Ninguém pode defender o sistema eleitoral nessas condições. Centenas de milhões de registros de eleitores americanos estão nas mãos de governos estrangeiros. Nossas máquinas de votação e sistemas de apuração permanecem vulneráveis em invasões, manipulações e corrupção. China e outros países tentaram interferir em nossas eleições e evidências de fraude foram ocultadas. Além disso, centenas de milhares de não cidadãos continuam registrados e ativos nas listas e eleitorais. Vi em relação,

né, a todos esses fatos, mais tem conexão com o Brasil, a própria eh expectativa em relação à colaboração premiada do Hugo Carvahal, ele está em negociação com as autoridades e que eventualmente nomes brasileiros possam surgir nessa relação entre Carvahal, Nicolas Maduro e lideranças políticas do Brasil, mas também da América Latina como um todo. Russana, >> bom, tá aí. O episódio de hoje fica por aqui. Claro que a gente espera vocês na próxima edição, mas se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, tira um tempinho para fazer sua assinatura. Tem link para você clicar na descrição do vídeo aqui no YouTube, o site gazetadopovo.com.br/oferta.

Se você fizer sua assinatura agora, aproveita que essa promoção por tempo limitado vai pagar só R$,90 por mês [música] nos seis primeiros meses. Tá muito barato, então não vai perder essa chance. Se você tá com a gente no canal do YouTube, não esquece de deixar um like no nosso vídeo, porque isso também é muito [música] importante. Tchau.

Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos. que movem o país.

Quase 10 horas de conteúdo inédito. 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.