---
video_title: "ANTIPATIA POR TRUMP OU SIMPATIA PELO CRIME?"
video_id: 6BVqtfIMgQY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6BVqtfIMgQY
video_date: 2026-08-14T14:28:49+00:00
video_description: |
  Alexandre Garcia comenta as recentes medidas anunciadas nos Estados Unidos para combater o crime organizado por meio de tecnologia e inteligência cibernética, e a posição do governo brasileiro sobre o tema. O jornalista também discute a relevância da segurança pública para o eleitorado e as decisões judiciais recentes envolvendo a comunicação entre investigados e seus advogados.
  
  #Garcia #SegurancaPublica #Diplomacia
---
O presidente dos Estados Unidos tá agindo mais uma vez, tendo como alvo o Comando Vermelho e o PCC aqui do Brasil. Eh, ele baixou lá um uma ordem eh pondo à disposição eh de uma guerra cibernética todos os meios do governo dos Estados Unidos em parceria com as eh empresas privadas da área digital. vai ser um, [limpando a garganta] sabe, o Israel tem lá um escudo aéreo para impedir que os mísseis cheguem lá, né? Parece que isso pode acontecer também eh em todo o trabalho digital eh do crime organizado no Brasil. Eh, tá enquadrado como organização terrorista. O governo

brasileiro não aceita isso, não. Não são terroristas, né? Eles tomam território brasileiro, tem território no Rio de Janeiro, tem território na Amazônia, tem domínio de rios da Amazônia, inclusive do Rio Principal, né? tem pistas de pouso, eh, enfim, tem uma organização muito grande. Hoje eu ouvi no fórum Caminhos da Liberdade o Rodrigo Pimentel, né, que é um especialista nisso e e ele fala sobre aquilo que é conhecido. Eu

ouvi também o candidato à presidência da República, o o Renando Missões, mostrando que conhecem os caminhos, todo mundo conhece os caminhos de entrada da droga, das armas, a ação do comando vermelho, a ação do PCC. Só o governo brasileiro é que não quer. Eh, não sei que se há uma simpatia, se há uma empatia, eh se há uma antipatia com as intenções de Trump, né? Mas enfim, eh, se antepõe a segurança, que é o principal problema do país. E é o principal problema dessa campanha eleitoral também, né? Quem tiver do lado

dos bandidos, certamente eh não vai ter voto, né? O o o contrário é o verdadeiro, né? Porque o povo quer segurança, quer saúde, né? Eu sugiro que queira muito ensino, porque o ensino tira a ignorância do eleitor. com o ensino, com o domínio da capacidade de se informar, da curiosidade sobre quem são os candidatos, a pessoa vai acabar eh aperfeiçoando seu voto. Ч.