---
video_title: "AO VIVO 🔴 Toffoli e os Batista: Relatório revela repasse milionário em venda de resort / SEM RODEIOS"
video_id: UGMTiFiyizE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UGMTiFiyizE
video_date: 2026-04-28T19:41:15+00:00
video_description: |
  O Sem Rodeios traz hoje os detalhes de um relatório exclusivo do Coaf que mapeou uma transferência "atípica" de R$ 25,9 milhões da J&F para a empresa PHB Holding. O ponto crucial? Foi esta mesma holding que comprou as cotas do resort Tayayá pertencentes ao ministro Dias Toffoli. A transação ocorreu no mesmo período em que o ministro detinha o poder de decidir sobre multas bilionárias do grupo dos irmãos Batista. Analisamos as justificativas de "serviços advocatícios", o silêncio sobre o valor real da venda das cotas do ministro e o enquadramento do Coaf sobre "burla de identificação do destino final" do dinheiro.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes.
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba Machado
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  #SemRodeios #Toffoli #JF #JoesleyBatista #Coaf #ResortTayaya #STF  #JBS
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música] เ Olá,

[música]

[música]

[música]

uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um sem Rodeios nessa terça-feira. Que bom receber cada um de vocês. Chega mais, deixem o like, contem de onde estão nos acompanhando. Tem também uma enquete aqui para você votar e participar conosco. Boa tarde, Frederico Nhuk.

>> Boa tarde, Mário. Boa tarde todos os amigos da Gazeta do Sem Rodeios. É uma satisfação estar aqui. [roncando] >> Boa Fred. Hoje também é dia de Karina Michelinha aqui com a gente. Karina, boa

tarde, bem-vinda ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mário. Boa tarde, Fred. Boa tarde a toda a nossa audiência. É sempre um prazer estar aqui dividir Nutella com vocês.

>> Prazer é nosso. E olha só, a gente já começa falando sobre Tofol na Mira novamente. O que a gente vê é que houve um repasse milionário da JF a um negócio envolvendo quem? Dias Tofol novamente. Então a gente vê que um relatório da COAF revelou que o grupo transferiu 25,9 milhões para uma empresa que comprou em 2025 a participação da família do ministro Dias Toffol no Resort Taiaayá, no Paraná. A gente vai juntando as

pecinhas, cada vez um novo episódio, Kina, e a gente vai vendo os nomes dos ministros cada vez mais próximos aí, é, dessas possíveis negociações. Te chama atenção? Você acredita que ele está um pouco mais na mira neste momento ou ainda vai ter muita blindagem para protegê-lo? >> Olha, Mari Fred, essas são notícias que nós já tivemos há três meses, né? que com todas essas investigações que começaram aí começou surgir certas eh eh fumaça, né, porque onde a fumaça a fogo, dizendo sobre essas cotas de participação que foram compradas por esse advogado eh do grupo JF dos Irmãos Batis. Aqui nós já temos mais elementos

que dizem aí que essa outra advogada Maisa, que também faz parte aí do conglomerado, eh havia recebido 11 milhões eh 11.5 5 milhões de reais aí nas mãos e havia repassado 3.5 milhões para o advogado Paulo Humberto Barbosa do PHB hold, né, que comprou todas as cotas aí do hotel Tayá, do Resortayá de Dias Tofle e seus irmãos naquele famoso fundo, né, como fundo com a com a a empresa Meridit. Então, e esse dinheiro depois, tivemos notícias que foi colocado em uma ilha fiscal britânica, né? Colocado ali para ninguém ter o rastro desse dinheiro nas contas aí brasileiras, obviamente, do do ministro da Suprema Corte. Aqui nós temos tantas

evidências em relação a isso que é é a trama, né? Essas pessoas elas se comunicam, elas estão sempre juntas, porque não podemos esquecer também que em 2023, que foi logo nesse período que houve essa compra dessas cotas eh por esse advogado, também teve a coincidência, a famosa coincidência que o ministro Dias Astófol ele foi eh responsável aí pela suspensão de uma multa de 10.3 3 bilhões, bilhões de reais previstas no acordo de elência firm JF dos Irmãos Batista com o Ministério Público. Então, se a gente vai seguindo o dinheiro, seguindo a o perdão dessa dívida, dessa multa de 10 bilhões, que foi um escândalo na época, porque todo mundo ficou escandalizado de ver uma multa desse tamanho ser completamente anulada numa canetada, aqui a gente começa a ver que há elementos para que essa multa fosse de fato anulada pela caneta de Diófol, porque o dinheiro começa a entrar justamente dessas pessoas que ele estava anulando. Então, o grupo JF dos Irmãos Batista já é muito conhecido, eh, até mesmo pelas suas missões internacionais, que não podemos esquecer também que aconteceu na Venezuela. Antes da prisão

da captura de Maduro, nós tivemos a notícia que Joesley Batista havia voado para Venezuela para tentar aí eh convencer Maduro a se entregar aos Estados Unidos. Joesley também é aquele que esteve na casa oval do americana em conversa direta com Donald Trump em relação às taxações que foram impostas ao Brasil naquele momento e tantas outras discussões que tiveram aí esses personagens da qual nós não tivemos nenhuma transparência para saber o que de fato foi discutido dentro dessas reuniões. Então nós temos Estados Unidos com Joesle Batista essa reunião. Nós temos Joel Joesle Batista voando paraa Venezuela para tentar convencer Maduro. Sem contar que na Venezuela saiu também, tem indícios que Joesley Batista junto com Daniel Vorcar possuem ali tinham comprado eh algumas cotas também em relação aos ao petróleo, a indústria petrolífera ali também da Venezuela, que isso também vai ser apurado e parece que há muitas evidências em relação a isso.

Então agora nós vemos Diastófol aqui vender essa cota direta ao ao advogado supostamente aí do que do do do Joesley Batista e também é a ocultação disso daí. Só que aqui, minha gente, a gente volta sempre na mesma pergunta retórica que não há respostas. Quem irá de fato investigar a fundo tudo isso? Quem? Porque o o Diastófle, primeiro que ele naquele momento que sai toda a questão do Banco Master, do Resort Taiayá, ele estava ainda como juiz, ele estava eh como relator do caso. Depois

do escândalo, ele pede a suspeição, mas depois de muita pressão, ele pede suspeição, mas ele tentou blindar essas investigações ao máximo. E agora, com certeza, eh, não tão absoluta, mas é o que indica, e esses movimentos dentro da Suprema Corte, é que essas investigações serão barradas, serão, eh, de qualquer forma freadas e será difícil realmente aprofundar em relação a tudo isso que vem sendo criado e esses acordos que são obscuros que esses juízes da Suprema Corte possui com empresários de gabaritados, bilionários os com muita influência e também poder, porque eles se entrelaçam e eles se complementam. E é aqui que mora o perigo e é aqui que o Brasil está envolvido nisso tudo. Esse é o modos operante do governo Lula. Esse é o modos operande que sempre aconteceu dentro do governo Lula, que favorece os seus amigos, os amigos do rei, banqueiros e todo todos eles se enriquecem muito com o dinheiro da população brasileira e depois não querem prestar contas e muito menos serem investigados. Essa é a realidade que nós

estamos vivendo hoje, mas está tudo vindo à tona. Vamos ver se terá de fato uma uma celeridade ou uma legitimidade toda essa investigação e se de fato ela irá até o fim. Beleza, Karina? Já voltamos contigo agora aqui na mesa com Fred. Fred, o Tofalo está cada vez mais exposto, apesar de toda a tentativa, né, de abafar esse e tantos outros casos, mas essas relações vão ficando cada vez mais expostas, né? Pois é, Mari, a nova

informação, né, do COAF, já havia, como a Karina bem lembrou, né, a divulgação do fato de que o Tofle vendeu as cotas do resorte, primeiro, né, uma parte das suas cotas ao cunhado do Daniel Vorcaro, Fabiano Zéel, e num segundo momento teria vendido o restante da integralidade ali da sua participação para o advogado dos irmãos Batista, né? Os famosos irmãos Batista. E num segundo momento agora, o CAF vem com uma nova informação muito suspeita de que uma advogada que tinha ali um rendimento mensal aproximado de R$ 9.000, R000. Subitamente ela foi teria sido contratada pelos irmãos eh Batista e recebeu o montante de R$ 11 milhões deais em dezembro de 2023. Então logo

uma parte desse dinheiro caiu na sua conta. Ela fez uma transferência imediata para o Paulo Henrique Barbosa, que é o advogado dos Irmãos Batista, que adquiriu, como eu disse, o restante das cotas de participação do Autofol e dos seus dois irmãos no resorte. Por que que essa movimentação chamou a atenção do COAF? Primeiro porque o COAF ele analisa justamente o padrão ali de transferências financeiras de uma contra para outra. Se essa advogada tinha ali um rendimento mensal de aproximadamente R$ 9.000 e

subitamente recebe 11 milhões e meio de reais, isso acendeu um alerta no CAF, né, de uma movimentação atípica e, portanto, uma movimentação suspeita. E aí a suspeita aumenta ainda mais quando imediatamente ela transfere 3 milhões e meio paraa conta desse advogado. O que que aconteceu em dezembro de 2023? Foi justamente em dezembro de 2023 que o ministro de Astofol deu a famosa decisão no âmbito da operação Spoofing para suspender o pagamento de uma multa pelos Irmãos Batista feito essa essa multa estabelecida num acordo de leniência do valor aproximado de 10 bilhões de reais. E aí, obviamente que se suspeita que essa compra das cotas do resorte pelo advogado dos Irmãos Batista tenha sido uma famosa operação de triangulação. O

que que é, né, essas operações de triangulação? justamente quando, né, especialmente no caso de corrupção envolvendo agentes públicos, dificilmente o agente, né, o corruptor vai fazer uma transferência bancária direta, né, para aquele agente público que ele está comprando, corrompendo, por isso, né, acende um alerta nas autoridades, né, de investigação, dentre elas, né, o próprio COAF, que é essa unidade de inteligência financeira que tem por atribuição, monitorar transferências bancárias para tentar identificar crimes como lavagem de dinheiro, terrorismo, tráfico de drogas e dentre outros. E o mecanismo mais utilizado paraa prática do crime, né, de lavagem de dinheiro, de corrupção, justamente para ocultar essas e operações, é se valer dessa triangulação que você se utiliza de intermediário para fazer o pagamento dessas propinas. em vez de, né, você pagar de A para B, você coloca ali um C no meio. Então você primeiro se utiliza geralmente de pessoas jurídicas para fazer isso. E é o

método empregado, por exemplo, pelo Daniel Vorcaro. Nos dois casos que vieram a público de compra ali de servidores públicos, dois servidores no Banco Central e o ex-presidente do BRB, qual o instrumento utilizado? justamente a triangulação. No caso desses dois servidores do Banco Central por meio de uma empresa chamada Superempreendimentos, ele transfere o Vorcar o dinheiro para essa empresa e essa empresa faz um contrato de consultoria com os dois servidores do Banco Central. E no caso do ex-presidente do BRB, o que que eles fazem para mascarar o pagamento de propina? Cria um advogado, cria uma

pessoa jurídica. Esse advogado que está preso preventivamente, Daniel Monteiro, foi preso na semana passada. É, essa pessoa jurídica adquirió e essa pessoa jurídica estava no nome, inclusive, de um laranja que era o cunhado do Daniel Monteiro, justamente para dificultar a rastreabilidade dessas operações e, né, por meio de dessa triangulação de interpostas pessoas. E aí, inclusive o nome que é atribu atribuído nessas operações que chama de layering, que vem do inglês ao layer, que é camada, que você vai criando uma série de camadas do pagamento da propina, né, do agente corruptor até o real beneficiário do pagamento da propina. Você vai criando camadas ali justamente para, né, dificultar que os órgãos de investigação consigam identificar esse padrão e o pagamento real da propina, né? E e qual

é a técnica geralmente de investigação desses crimes? É o o follow money, né? Siga o dinheiro porque você consegue desvendar essa trama criminosa vendo da onde partiu o dinheiro e por meio dessas interpostas pessoas, vendo, né, em última instância quem é o beneficiário final desse esquema. E aí o COAF se debruçando sobre esses pagamentos, identificou e a informação veio a público agora nessa semana de que os irmãos Batista pagaram por meio da JBS, da JEF, que é a holding do grupo JBS, pagaram esses 115 milhões e em dezembro de 2023 para essa advogada. Essa advogada transfere uma parcela do dinheiro para esse advogado e o advogado que justamente depois adquire as cotas do resortá. E lembrando aqui que a multa

que foi suspensa pelo Tofre de R$ 10 bilhões deais, a JBS depois entra com uma ação em primeiro grau eh na Justiça Federal de Brasília. Há uma revisão dessa multa. Essa multa é reduzida de R 10.5 bilhões deais para R 1.5 bilhões deais. Ou seja, uma redução aí

de 9 bilhões de reais, o que aumenta ainda mais a suspeita de que esses pagamentos, né, decorrem justamente de uma operação de triangulação para esconder, né, que esse dinheiro, na verdade, estaria sendo transferido direto dos irmãos Batista pra conta, né, do Dias Tofle e dos seus irmãos, por meio da empresa Maridit, né, os irmãos, lembrando aqui, inclusive por meio de uma reportagem eh do Estadão, que uma jornalista foi à cidade de Marília para eh conhecer a sede da empresa Marído. Chega lá, é a casa de um dos irmãos do Tofre, o irmão que era sócio. E quando questionada a esposa desse irmão se ela sabia que seu marido era dono do resort taiá, ela falou desconhecer que a casa, inclusive muito simples ali, deteriorada pelo tempo. E ela dizia: "Olha, desconheço que meu marido seja eh do ano do Resortá, ele é engenheiro elétrico, ele trabalha como engenheiro e ela afirmou desconhecer". inclusive falou: "Olha, essa casa mesmo que uma casa que tava ali em estado degradado, falou: "Essa eu comprei, fiz um financiamento e paguei essa casa ao longo da minha vida". Então, e o essa blindagem do

ministro Dias Tofle, houve, né, obviamente, um arrefecimento aí da situação do Tofle quando ele, né, renuncia numa figura anômola à relatoria do caso do Banco Master. tem se declarado suspeito agora, inclusive na para apreciar os pedidos de prisão do próprio Vorcaro ali na terceira fase da operação compliance zero. esse último julgamento eh da prisão do próprio ex-presidente do BRB, do Daniel Monteiro, esse advogado que era engenheiro jurídico financeiro do escândalo do Banco Master, ele eh se declarou suspeito, mas vem agora essa nova informação envolvendo o resort Tayá e que implica o Tofle nessas duas relações, tanto com a família Vorcaro, por meio da venda das cotas ao cunhado Fabiano Zé, quanto aos irmãos Batista que foram beneficiados por essa decisão do Tofle em 2023. decisão essa que chamou atenção eh do mundo inteiro. Me recordo aqui do [roncando] do próprio relatório da sessão 301, investigação aberta pelos Estados Unidos contra o Brasil, né, pela sessão 301, que apura práticas comerciais injustas de outros países contra os Estados Unidos para fins de aplicação de tarifas. E os

Estados Unidos, ao instaurarem essa investigação, mencionam a degradação eh do combate à corrupção no Brasil. enfraquecimento dos mecanismos de controle, né, de combate à corrupção no país e citam expressamente essa decisão do Tofle que beneficiou os Irmãos Batista, até porque os Irmãos Batista hoje também são objeto de uma investigação eh nos Estados Unidos pela questão do cartel no mercado de carnes. Ele que são eles que são hoje os maiores produtores de carne no mundo. O preço da carne subiu expressivamente nos Estados Unidos e o governo Trump, por meio do seu departamento de justiça, determinou a instauração de um inquérito para apurar a prática de cartel, que é justamente, né, quando há esse ajuste entre agentes de mercado, especialmente em mercados altamente concentrados, no caso de oligopólios, é o caso do mercado de carnes nos Estados Unidos, eh, em que esses agentes diante do poder econômico que detém, com poucos players no mercado, poucas empresas atuando nesse mercado, eles combinam preço e aumentam esses preços abusivamente em detrimento dos consumidores. E o os Estados Unidos, então os irmãos Batista estão no radar dos Estados Unidos. A a Karina lembrou

bem da própria questão do Jés Batista funcionando como uma um mediador ali da relação Estados Unidos, Venezuela, né? pré-queda do Maduro, pré-captura do Maduro. E eh você vê o Tofol também no radar dos Estados Unidos com essa questão dessa decisão e agora as peças nesse quebra-cabeça começam a se encaixar com essas revelações do pagamento dessa advogada. Então é um caso grave, como eu disse aqui, né? Quando você vai estudar, ó, a a configuração do crime de lavagem e de dinheiro, é o cenário típico dessas transações feitas entre Jés Batista conta de uma advogada, dessa advogada para um outro advogado e esse advogado compra as cotas e do resortá.

A a polícia tem que se debruçar sobre esses eventos porque, né, tem cheiro aí fumaça e onde a fumaça a fogo do crime de lavagem de dinheiro. Mari, >> boa, Fred. Você que está conosco, ainda não deixou seu like, deixe, por favor, que é bem importante pra gente chegar a um público ainda maior. Vou registrar aqui alguns comentários. Já já tem uma novidade aqui para vocês que estão nos acompanhando. Luciana disse: "Renovei a

minha assinatura. Todo o apoio importa neste momento. Vamos apoiar esse jornalismo independente. É bem importante mesmo. Luciana, obrigada pelo carinho. Josiane que é membro aqui do

nosso clube de membros. Boa tarde, queridos. Especialmente para o Fred que nos dá aulas diárias. Beijos aqui de Brasília. Um beijo para você também. O

Fred também tá mandando beijo. Marcos dando oi pra gente aqui na bancada. Muito obrigada, Marcos Ribeiro. Crisiane Campos sempre está aqui conosco também. E o Diogo Camilo disse: "Eu acho que o STF tem poder para votar, para parar todas as investigações e arquivar tudo.

Quem tem mais poder que o STF?" Ninguém hoje em dia no Brasil, né? Bom, e como disse aqui a Luciana, a importância da assinatura. Sabe quem também nos recomenda? o excelente jornalista, nosso colunista também na Gazeta do Povo Lacombe. Veja só o que ele disse no

último programa, 4x4. É, muita gente ainda não entendeu o tamanho do que tá acontecendo no Brasil. Não é um caso isolado, não é um exagero, há um padrão de atuação, decisões cada vez mais questionáveis, falta de transparência e um silêncio conivente de de quem deveria cobrar, né? E enquanto isso, quem tenta mostrar o que tá acontecendo acaba sendo ignorado ou até atacado. É por isso que você precisa ficar atento sobre a forma pela qual se informa, onde você se informa. Hoje, mais do que nunca,

informação virou ferramenta de poder. Eu indico um caminho seguro, a Gazeta do Povo. Na Gazeta você encontra análises, bastidores e opiniões que não aparecem na grande mídia. E agora ficou mais fácil e barato fazer a sua assinatura com apenas R$ 1 por mês. Nos primeiros seis meses, você garante seu acesso ilimitado a todos os conteúdos do jornal.

>> Excelente comb. Muito obrigada por sempre ser parceiro aqui da Gazeta do Povo, além de ser nosso colunista. Bom, eh, Karina, a gente tem falado nos últimos dias, é claro, né, sobre a gente até analisa aqui como o público tem ficado mais desanimado em relação à delação de Daniel Vorcaro. A gente fala em delação, pessoal já, nem vou criar muitas expectativas porque já me animei agora já tô aqui mais esperando as coisas acontecerem. É o que a gente analisa aqui especialmente pelos comentários no chat. E parece que essa

demora na delação tem incomodado também os investigadores. Essa informação é da Malu Gaspar do Globo. Como é que você tem visto esse cenário? Você acredita que essa demora pela delação tem irritado de fato investigadores também além do público? >> Bom, o que que eu vejo que tá acontecendo aqui? Os advogados eles

estão tentando a a estruturar uma defesa. Tanto é que pelas informações até mesmo da Malu Gaspar já tem aí mais de 10 advogados empenhados em defender Daniel Vorcaro. Até mesmo porque agora nós tivemos a informação que mais um telefone foi desbloqueado. Eles estão conseguindo fazer perícias. São nove aparelhos telefônicos. Nós tivemos

acesso a um a um a um acesso a todo não, nós tivemos acesso às conversas que foram trocadas entre Daniel Vorcaro e Marta Graef e fora algum algumas pílulas que foram disponibilizadas aí pela Polícia Federal, pela mídia, enfim, de informações desse aparelho telefônico. Agora são mais oito aparelhos que estão sendo periciados e os advogados estão tentando eh se basear no que eles tem já de informação através da Polícia Federal, dos relatórios da Polícia Federal, estruturar uma uma um uma um plano de ação, um plano de ação que, pelo jeito, eles não estão ainda muito convencidos, mas aqui a questão da delação é sempre quem sai primeiro à frente, né, dessas delações. A gente tá vendo eh também o o Paulo Henrique Costa do BRB, que também está se adiantando e já se propôs a fazer uma delação. Pode ser que saia à frente, não se sabe. Aqui o Daniel Rorcaro, não podemos esquecer que ele é a galinha dos ovos de ouro, de muita gente por aí. Então, muita gente

esteve envolvida com ele durante todos esses anos e fizeram acordos obscuros de uma de um jeito ou de outro com Daniel Vorcar, incluindo os ministros da Suprema Corte. Então, como tem muita gente envolvida nesse caso, ele já tinha dito que não ia denunciar, delatar ministros. Depois ele muda a narrativa e diz que ia entregar a cabeça de um só. Esse um só seria Dias Tofol iria poupar Alexandre de Moraes. Depois muda a narrativa de novo e ele é transferido da do presídio de segurança máxima a uma a sede da Polícia Federal com o subterfúgio que ele ia assinou inclusive um termo de delação. Só que

essa delação já ele foi transferido no dia 19 de março. Nós já estamos indo para início de maio. Ele já tá há mais de um mês e meio ali, eh, levando em banho maria essa delação com a a o André Mendonça, com a PGR, com todos os envolvidos aí nessa história. Nós temos e várias várias informações que obviamente toda a casta, toda a cúpula, toda a a a a a a mídia, não, os os as os players mais importantes do Brasil estão conectados a Daniel Vorcar. Aqui é o sistema que protege o sistema. Aqui essa

delação a gente fala muito, a gente fala: "Ah, aqui o Brasil não dá para ter muita esperança ou a gente tá ficando desanimado, tá ficando frustrado". Mas isso é o retrato de um Brasil que dura há décadas assim, não poderia ser diferente do dia paraa noite, muito menos no epicentro de um dos maiores escândalos de corrupção, lavagem de dinheiro, envolvendo grandes nomes da alta corte brasileira. É óbvio que vai ter uma proteção maior, é óbvio que ali vai ter uma blindagem muito grande em relação a isso, vai ter uma manipulação. Eu, embora o André Mendonça esteja usando da sua tecnicidade, que eu gosto muito de falar da palavra tecnicidade, porque os outros juízes não usaram do garantismo em nenhum momento, desde 2019 até aqui, contra os seus opositores políticos, políticos na política. Agora aqui, quando são casos de corrupção, lavagem de dinheiro envolvendo eh grandes nomes, eles blindam tudo. E não é por uma

questão de rito, muito pelo contrário, o rito foi jogado fora da Corte Suprema. Eles estão realmente em uma operação de blindagem, uma operação de filtragem, buscando filtrar o máximo de informações possível. Aquilo que pode sair na mídia, aquilo que não pode sair, aquilo que pode ser revelado e aquilo que não pode ser revelado, porque não pense que será fácil ter grandes revelações bombásticas se o sistema não quiser que isso saia. De qualquer forma, eles vão blindar isso daqui. A Malu Gaspar vem trazendo todas essas eh informações, essas investigações que estão sendo feitas de maneira independente, jornalística, até onde eles podem chegar. Aqui nós temos a

Polícia Federal. a Polícia Federal que está eh eh teoricamente indo adiante com essas investigações e tentando abrir o máximo possível desses aparelhos telefônicos e fazer o mapeamento de fato de quem está envolvido ou não. Já temos nomes, já temos vários nomes aí. Até agora esses novos telefones que estão sendo periciados, eh algum deles nós não temos eh eles nem a Polícia Federal tem ainda as informações completas, porque para o primeiro telefone eles já eles só conseguiram, foi aprendido em dezembro e eles só conseguiram ter acesso total ao telefone a partir do dia 25 de janeiro. Mais ou menos isso. Demorou tempo para

eles conseguirem ter acesso completo a esses telefones. Então, quanto tempo se passou? Quanto tempo esses telefones já ficaram ali colocados à disposição da justiça? Eh, quantas pessoas passaram através dessas investigações? O que de fato, como está sendo conduzida essas investigações? Andrei Rodrigues, ele

não, ele não comenta absolutamente nada sobre essa, essa investigação sobre o Banco Master. Em contrapartida, nós temos aí o Andrei Rodriguees fazendo com combatimento, né, fazendo um combatimento entre os Estados Unidos e o Brasil em relação ao Ramagem e ao o dido, adido da polícia americana que estava no Brasil fazendo uma a cooperação com o FBI. Então eles se concentram muito nesses temas que são políticos a favor deles, de uma narrativa deles, enquanto nós estamos vendo o caso do Banco Master se abafar, né, se diminuir cada vez mais eh o número de informações que nós tínhamos antigamente. Isso é proposital, porque eles estão mantendo o controle dessas informações que antes eles não tinham, porque a CPI do INSS e depois a CPMI, eh, a CPMI do INSS e a CPI do crime organizado levavam a ao caminho do Banco Master, levavam a Daniel Vorcaro. E quando esses congressistas começam a pedir documentos, a exigir documentos, a colocar no pleno esse tipo de questionamento ou de informações que foram colocadas a público e que foi muito criticada por esses mesmos juízes, porque diziam que jamais poderiam ter vazado esse tipo de informação a público. Agora, com a morte total dessa

CPI, CPMI, obviamente nós não temos mais acesso a tantas informações e nem mesmo os próprios congressistas e senadores parlamentares não t. Então a gente fica, se encontra agora naquele famoso beco sem saída, esperando somente a narrativa e as configurações que estão sendo feitas pela Polícia Federal, pela PGR, pelo Ministério Público, que é todo ali do mesmo conglomerado de poder. E enquanto isso o Daniel Vorcaro se reorganiza, toma tempo, porque mais tempo para ele é melhor, para ficar organizando, arquitetando o que que pode ser feito ou não, esperando e contando com a memória fraca do povo brasileiro. É disso, é com isso que ele conta, que o povo esqueça, que venha mais uma, um escândalo maior ainda e que daqui em diante tudo isso seja colocado para baixo do tapete. É uma situação, obviamente que gato escaldado já não esquece mais, né, da do dos traumas que viveram. O povo brasileiro já está muito

assim, eh, muito, eh, cheio de cicatrizes dessa desse, desse período que nós estamos vivendo, que é um atrás do outro. Então, obviamente, nós perdemos um pouco a confiança, um pouco não, muita confiança que nós tínhamos nas instituições. Então, essas instituições estão descredibilizadas e descreditadas perante a opinião pública. E é por isso que nós não conseguimos encontrar aí uma uma narrativa ou uma solução que isso possa ser resolvido. Mas o papel do jornalista independente, o papel do comunicador, o papel da mídia e da imprensa é esse, continuar provocando o poder e trazer à tona aquilo que o poder não quer. Esse é

o nosso desafio e contamos também com a população que acorde, desperte e que se indigne. A partir do momento que as pessoas perdem essa indignação e tudo se torna normal e relativizado, aí de fato nós perdemos essa guerra. E essa verve, né, essa essa luz, essa chama que não pode apagar. E nós temos por direito e por dever moral e cívico continuar nessas investigações e trazendo à tona tudo que o poder não quer. >> Boa, Karina, já voltamos contigo. Você

que está conosco ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. É bem importante pra gente. Vou registrar aqui alguns comentários que o Flaveiron selecionou. E aí, eh, são perguntas, então eu já lanço para vocês que estão nos acompanhando responderem também aqui aos nossos espectadores. Sobre o assunto anterior ali, as possíveis relações de Tofoli com os irmãos Batista, o Robson questionou: "Por que o COAF não denunciou essas operações no momento do crime? Precisava ter a crise para o COAF

se manifestar?" Pois é, José Arnaldo Jesley Batista está de volta ou ele nunca saiu dessa farra com dinheiro alheio? Eis a questão. Bom, vamos receber agora aqui no Sem Rodei os deputado Stefanie Júnior. Muito boa tarde. Seja bem-vindo novamente aqui ao

nosso programa. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Frederico. Olá, Karina. Muito bom estar com vocês.

>> Agradecemos desde já pela sua participação e eu já quero passar pro senhor também uma pergunta que lançaram aqui no chat, eh, que tem a ver com o assunto, pegando carona aí na na análise da Karina sobre essa demora pela delação de Daniel Vorcaro tão esperada, né? E o Vanderson comentou aqui, essa demora para delação não está cheirando a sumisso de provas? E aí existe realmente essa preocupação. Primeiro que a primeira prisão do Daniel Vorcaro foi lá no ano passado. Ele teve muitos meses ainda ali, talvez preparando o terreno, enfim. E aí agora a gente vê desde que

ele foi preso novamente também é uma grande expectativa, uma uma demora eh sobre essa delação. Eh, como o senhor tem visto esse cenário, né? Se isso pode dificultar as informações às quais a gente poderia ter acesso através dessa tão esperada delação? Olha, a delação do Daniel Vorcaro, eh, ela, pelasões que eu tenho de bastidores, ela tá sendo muito bem elaborada. Parece que estão utilizando até inteligência artificial para captar as informações que ele tem em várias situações, do Tofo, do Alexandre Moraes, de políticos, eh, deputados, senadores, de outros ministros em outros órgãos. A questão

realmente que nos preocupa ela ser feita por completo. Ela não pode tirar pessoas, eh, tirar situações importantes em função da possível não aceitação. Nós temos, infelizmente, ministros do Supremo que receberam milhões e milhões através de parêntese, no caso Alexandre Moraes, da Viviane Vasto de Moraes, foram contrato de 129 milhões, dos quais 80 e poucos milhões pagos antes do banco quebrar. O Tofol também toda hora surge novas formas das quais ele recebeu dinheiro, não só no taiayá, eh, de escritório de advocacias, que iam para aquele chamada empresa chamada Merit, que o sigilo foi quebrado pela CPMI e depois o Flávio Dino negou a quebra do sigilo, que foi um absurdo. Mas a delação do Vorcaro, ela vai causar um terremoto no Brasil.

Tem presidente de partido envolvido, tem senadores, deputados federais, tem ministros não só do Supremo, mas de outros eh STJ e outras áreas envolvidos desembargadores. Ou seja, ela realmente eh porque a pessoa para gastar o dinheiro dos seus clientes, colocar muitos fundos de previdências, recursos no banco, tudo envolvia propina, tudo envolvia jeitinho. Ah, infelizmente essa história de dizer que a Vivane Baj de Moraes foi contratada por 130 milhões para fazer um compliance, isso a história para Boi dormir. Na realidade ali é um contrato para o Alexandre Moraes o proteger. E é um disc, não disque, porque ele não deixa investigar, ele tá cerceando o QuAF, o Alexandre Morais está cerceando a Polícia Federal de Trabalhar, ele tá mentindo com relação ao telefone solar que ele usava, que não mandou mensagem.

Daí se descobre que ele mandou mensagem, ele continua negando. E ninguém pode ser investigado, ninguém tá acima da justiça, ninguém é Deus no Brasil. Hoje, infelizmente, nós temos a pior composição da história da Suprema Corte do Brasil. Pessoas despreparadas, não tendo notório saber jurídico, também, infelizmente, envolvidas em muitos escândalos de corrupção, que nem uma opinião na hora que você se associa ao maior vigarista da história financeira do Brasil. Isso tá errado. Num país sério, na

Europa, nos Estados Unidos, a pessoa já teria não só saído do cargo, mas teria até preso. E aqui, se você fala alguma coisa, você é ameaçado. Isso tá ocorrendo agora com o Zema, o ex-governador de Minas. Isso ocorre com qualquer pessoa que comente esse assunto. Eles não aceitam ser investigados.

E olha que há coisas seríssimas. eh que não poderiam estar acontecendo.

Deputado, e como é que senhoria dentro desses abusos praticados pelo Supremo a indicação do senhor Jorge Messias, né, e a expectativa em relação à sabatina que será realizada amanhã no Senado? >> Eh, [limpando a garganta] se ele for aprovado, infelizmente é uma grande chance disso, vai ser muito ruim pro Brasil. é mais um militante de esquerda, mais alguém que tem muitas suspeitas até do concurso no qual ele passou na GU. Parece que o Tofle e o Guido Mantega fraudaram, levando ele eh a passar no concurso quando ele tinha ficado na 6ª colocação e acabou mesmo assim assumindo um grupo de militantes de esquerda. foi feito uma manobra para assumir o concurso. Isso tem isso tem que ser

investigado. Da mesma forma, como é que você vai nomear mais um pelego da esquerda? alguém que tava defendendo eh que até o oitavo mês de gravidez se pudesse injetar eh um um líquido no coração da neném para que parasse de funcionar e fizesse aborto até o oitavo mês de gravidez, que entrou contra o Conselho Federal de Medicina por proibir essa prática. Eh, alguém que com procurador tava dificultando a investigação do Banco Master e também do roubo dos aposentados. Isso agora alguém que é a favor da invasão de terra, alguém que foi levar um documento para o Lula no tempo da Dilma. já tava lá

naquele tempo para impedir que o Lula fosse preso, nomeando ele ministro de Estado, eh, uma manobra para dificultar apenas a execução de uma sentença que já tava praticamente para sair. Ou seja, é muito ruim ter no Supremo uma composição de gente que não é isenta, de gente que é militante de esquerda, de gente que persegue, que tava agora defendendo a prisão do pessoal do 8 de Janeiro por um golpe de estado que nunca aconteceu. Inclusive a roça que aconteceu, essa aconteceu, só aconteceu porque eles recuaram as forças militares, diminuíram o efetivo e deixaram o pessoal quebrar. Eh, é muito triste pro Brasil termos mais um militante de esquerda compondo por mais de 25 anos, porque ele vai ficar lá dezenas de anos. Não há hoje, por parte do Senado brasileiro, nenhum tipo de freio ou contra freio com relação ao Supremo. O pessoal lá é

pelego dos ministros supremo. Infelizmente, o Alumbre e os senadores hoje eh fazem um papel de subserviência e deixam o Supremo, inclusive, entrar eh em legislação, eh fazerem política partidária, eh terem atitudes que não são contigentes com cargo. De qualquer maneira, eu ainda tenho alguma esperança, mas é muito pequena. Aqui no Paraná eu tenho muito receio que eu digo que esses dois senadores são imprestáveis. o Flávio Arnes e Oriovisto, votem a favor deles no plenário do Jorge Messias.

Deputado, boa tarde. Obrigada por estar aqui conosco nessa tarde. Eh, pegando o gancho aí do senhor, o senhor falou eh muito bem dizendo que as pessoas sabem de fato quem é Jorge Messias, o que ele fez no verão passado, digamos assim, né? eh o a ligação que ele tem intrínseca junto com o PT. Nós estamos vendo agora o governo Lula despejar aí mais de 12 bilhões emendas às vésperas aí da da Sabatina. Nós estamos vendo movimentação

de senadores já removendo, removeram o Sérgio Moro para colocar um da ala petista que pegou Sérgio Moro de surpresa também no dia de ontem para ele não poder votar. Então nós vemos articulações desse governo muito bem elaboradas, pontuais e carregadas de dinheiro. Como que o senhor analisa vendo a parte, a sabatina do Jorge Messias e depois as eleições de 2026, que as pessoas dizem que tem que ter uma base maior no Senado, na Câmara e fazer o maior número de deputados. Agora, com essa pressão da da Suprema Corte Brasileira, como o senhor vê, qual é o plano para poder de fato construir um Brasil diferente e sair dessas amarras nefastas que foram construídas aí durante décadas sob o regime petista? Olha, Karina, a sua pergunta é muito boa. Nós

temos que mudar a maneira de fazer indicação para o Supremo. As pessoas deveriam ter uma maior idade. Eh, hoje você indicar alguém de 40 e poucos anos que vai ficar lá 30 e tantos anos, é muito ruim. Ou nós deveríamos colocar uma idade mínima de 60 anos para coroar uma carreira, para colocar alguém já maduro, com muita experiência, ou deveríamos dar mandato ao ministro do Supremo. Nós deveríamos ter um rito muito mais simples de impeachment de ministro do Supremo, que não necessitasse que o presidente do Senado tivesse que aceitar na hora que tem maioria dos senadores, 41, como acaso de alguns pedidos que já t esse número no principalmente no no na Chandis dele ser automaticamente implantado.

É porque o notório saber jurídico não tá sendo respeitado. A questão da isenção, da partidarização também não tá sendo respeitado. Então nós temos que ter critérios objetivos. Deu 41 senadores, abre seu impeachment. A idade mínima de 60 anos seria muito bom. Ou um mandato. Mandato vai ser de 8

anos. Depois tem que sair, porque a pessoa que assume o cargo hoje se julga Deus, ele tá acima de tudo. Inclusive tem a petulância de ir pra imprensa e ameaçar. No caso do Alessandro Vieira, o senador do MDB, que no seu relatório muito corretamente pediu iniciação de alguns ministros do Supremo, foi ameaçado. Um governador ao postar um vídeo que é uma sátira, é ameaçado.

Isso não pode acontecer. Então, a mudança de critérios para indicação e um poder maior eh para se abrir impeachment seria necessário. É claro que eu espero também que este ano nós elejamos senadores de direita comprometidos com a democracia, com a liberdade de expressão, com valores conservadores e que realmente não aceitem essa militância política do Supremo, abrindo o processo impeachment daqueles que sim eh atuarem de maneira errada. Deputado, uma grande expectativa, né, em relação à eleição do Senado, duas cadeiras aí por estado sendo disputadas e o Paraná também se tornou, né, foco do debate nacional com a migração do senador Sérgio Moro e pro PL. O próprio senhor também migrou eh pro PL. O

Ratinho ficou numa situação bem delicada no estado. Como é que o senhor avalia o quadro eleitoral tanto pro governo do Paraná quanto para as duas cadeiras do Senado? Olha, eu tenho certeza que para senador aqui no Paraná vão ser eleitos senadores de direita. Não vejo a menor possibilidade da Gaz Hoffman ser eleita. Acho que ela vai ficar sem mandato.

Eh, nós temos hoje o Deltan Delanhol, do novo Felipe Barros, eh, também do PL, muito fortes. Nós temos o Alexandre Curi, que tá no republicanos também, muito forte. Mas eu tenho certeza que no Pará serão eleitos senadores de direita. Não vejo menor possibilidade aqui de qualquer senador neutro ou de esquerda entrar na eleição. Com relação ao governo, o Moro hoje tem grande possibilidade de vencer no primeiro turno, mas não dá para subestimar o candidato do governador, porque o Ratinho fez uma ótima gestão, tem muita coisa para mostrar de trabalho e por mais que a pesquisa tenha dado 6% no Sandro Alex, que é o candidato do governador, ele vai crescer bastante. É

provável aqui no Pará uma eleição de dois turnos. Eh, então o segundo turno é sempre uma nova eleição. De qualquer maneira aqui vai ser muito similar a eleição de Curitiba, aonde tinha dois candidatos de direita, o Eduardo Pimentel e a Cristina Grêmel. E a esquerda não foi nem pro segundo turno. Sobre esse ponto de vista, o Parnat está muito bem obrigado. A

esquerda que não se cria, vai ficar com poucos deputados federais eleitos, com nenhum senador eleito e também não elege o governador. >> Deputado, como é que o senhor vê também o cenário aí eh eleitoral para 2026 em relação à presidência da República, principalmente no papel de vice ali? A gente sabe que alguns nomes são sondados, né, até o momento. Quem o senhor acredita que possivelmente entrará aí eh junto nessa chapa com o Flávio Bolsonaro? Olha, eu apostarei em dois nomes.

Eu converso bastante com o Flávio Bolsonaro, sou muito ligado a ele. E o Zema é uma grande possibilidade. Eles fizeram até uma brincadeira, o Zema convidando o Flávio para service, mas é o contrário, né? E essa possibilidade é muito real. e uma candidata que é do PP, que traria formalmente União Brasil e o PP para a coligação do Flávio Bolsonaro, que é a Teresa Cristina, a ex-ministra da agricultura do Brasil, que é uma mulher e que é senadora da República.

Eu aposteri dois nomes, é claro que tem outros bons nomes sendo cotados, mas eu diria que esses dois são o que mais agregam. Um, porque tem um grande posicionamento eh a nível nacional, que é o Zema, conservador de direita, foi um bom governador, é de Minas Gerais, um estado importantíssimo paraa eleição. e a Teresa da Cristina porque é uma mulher, porque traz o agro, porque também traz partidos importantes, tempo televisão, recursos, governadores, eh, ou seja, qualquer um desses dois seriam ótimos para serem vice-presidente da República. sobre esse aspecto. É uma grande vantagem em relação ao Jair Bolsonaro, que na época tinha o general Braga, que não somava muito em termos de voto, em termos de eh trazer eh uma militância para apoiar a candidatura do Jair. Eh, então o Flávio Bolsonaro tá

indo muito bem e essas duas opções acho que são as mais fortes e que somam muito pro Brasil e pra campanha. Excelente deputado, muito obrigada pela sua participação. Volto sempre aqui ao Sem Rodeios. >> Um abraço e parabéns pelo trabalho de vocês. >> Valeu.

>> Obrigada. Até a próxima. Você que está conosco, ainda não deixou seu like, deixe, por favor. É bem importante pra gente. Comente aqui, participe da nossa enquete também aqui no Sem Rodeios. A

gente já tem uma pergunta, quer ouvir a opinião de cada um de vocês. Agora eu vou pedir pro nosso querido Aquiles preparar aí um vídeo do senador Sérgio Moro. A gente viu novamente uma manobra sendo feita na CCJ, tirando o Moro aí as vésperas da sabatina do Messias. Vamos assistir e trazer pra discussão. >> Tem certeza da aprovação do ministro Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal? Só isso explica a manobra, a

meu veio e moral que adotaram na data de hoje. Fui surpreendido agora com notícia, sem ter sido consultado previamente, e fui substituído na CCJ do Senado. Eu era membro titular, ocupava uma vaga que era do União Brasil e a nova liderança do bloco do MDB me substituiu pelo senador Renan Filho. Isso revela o quê? Que o Lula não tem certeza da aprovação da CCJ. dois que o

governo Lula não quer uma sabatina transparente com membros da oposição que possam fazer perguntas respeitosas, sim, mas perguntas firmes ao indicado, o ministro Jorge Messias. Isso me obriga inclusive a declarar o meu voto. Agora, depois a dessa manobra em especial, não tem como ser outra que não contrária a essa indicação. >> Bom, agora vamos ouvir Karina Michelin. Carina, a gente sabe que o governo tenta empurrar o nome do Messias, mas existem muitos que não querem, né? Como é que

você vê aí esse cenário que a gente pode esperar dessa sabatina? Bom, a gente tá vendo a base governista que só a base governista ali que já tá dominada pelo Randolf Jo Rodriguez e Wagner Ja que eles pegaram toda a a manipulação ali, o o controle dessa sabatina nas mãos, eles estão articulando e pelos votos ali que a gente vê, o Messias precisa de 14 votos para ir adiante e passar pelo pleno do Senado. É, pelos pelas contas ali, eles já possuem esses 14 votos e estão dizendo que já chega a 16, tá? Então, eh, só e agora com essas manobras que vem sendo feita, que não são manobras e desconhecidas ou manobras inéditas. Isso daqui são manobras do PT que eles sempre fazem. Sempre nós vimos isso acontecer.

Sempre nós vimos isso na na quando botaram o prego no caixão da CPI do INSS, da CPM do INSS, que fizeram até a comemoração todos eles ali com Paulo Pimenta, eh Wagner eh Rondolfo Rodriguez, toda essa base pela articulação que eles fizeram nos bastidores. E eles voltam de novo com essas articulações de novo, porque a base petista, os petistas eles querem é de fato que o Messias fique. E não é só os petistas, porque nós estamos vendo também André Mendonça se movimentar a isso. Nós estamos vendo também Silas Malafaia se movimentar em relação a ao a à nomeação a sabatina de Jorge Messias. Então, eh, o que a gente vê, nós temos a emenda também de 12 bilhões que foi depositada aí nas vésperas dessa sabatina, que também é um recado forte, que é o que acontece sempre que se repetiu e se repete em todas essas sabatinas. Isso aconteceu também com a

sabatina do Flávio Dino e também especialmente do Cristiano Zanim, que naquele momento, dias antes também o Lula deposita 2 bilhões em emendas naquele momento para como um recado, como uma uma acariciando ali, né, a sua base, eh, para poder passar o nome de Cristiano Zanin naquele momento. E agora se repete. Só que aqui nós não estamos falando de 2 bilhões, nós estamos falando de 12 bilhões, que isso e e dentro do orçamento, do calendário, do orçamento da união e do tudo já estava praticamente programado. Esse é o subterfúgio que eles usam. Mas depositar esse dinheiro de forma estratégica, faltando menos de 48 horas para essa sabatina, alguma coincidências não pode ser feitas assim. Não é uma coincidência do acaso,

né? Alguma coisa tem aí. E conhecendo todos esses membros e esses políticos, essas raposas políticas do centrão, que são muito eh pendentes a isso, a essas a esses acordos, a dinheiro, a poder, né? O toma lá da cá. É muito provável que muita gente se colocou para jogo nesse momento da sabatina do Jorge Messias.

Tanto é que os políticos já estão dizendo que tem certeza disso. O próprio Valdemar Costa Neto, em entrevista eh há duas semanas, ele foi categórico. Ele disse: "Não tenho dúvida que o Jorge Messias vai passar porque tem voto, tem voto, eles vão passar". Então, nós já tivemos todas essas informações e essas nuances que foram aí colocadas nos corredores, nos bastidores. E agora amanhã nós veremos o que irá se consolidar. Eh, óbvio que existe essa

movimentação acontecendo e é de maneira eh muito nada republicana, nada republicana você remover um titular e você colocar um player teu, porque ali quando você tira Moro e você coloca o Dirceu, eh, você tá colocando alguém da base do PT que sabe que vai votar a favor de Jorge Messias. Então isso é completamente eh não deveria nem ser algo levado a como licitude. Isso daí devia ser eh barrado, não deveria ter regras dessa maneira e desse desse modus operante que se faz, porque você não muda a partida do jogo enquanto o jogo tá em andamento. Mas isso é uma característica do PT. O PT muda de jogo, muda as regras, rouba o árbitro, pega o apito, pega o cartão vermelho, perde o cartão amarelo e faz diante de do que ele quer, do do jeito que ele quer, porque o poder e o dinheiro está nas mãos deles, a chave do cofre está nas mãos dessas pessoas e o que eles querem é dinheiro e poder. Infelizmente, a

nossa classe política, que já não é de agora e você olha aí para dentro desse congresso, quantos anos essas pessoas continuam usufruindo do poder, usufruindo da cadeira, usufruindo dos acessos que eles possuem com tráfico de influência para se enriquecerem e não entregar nada para a população civil, para o país. Eles trabalham para o plano deles de poder e não para a população. Então eles não estão nem aí com a opinião pública. A opinião pública nós já vimos como eles vem vem tratando a opinião pública, porque eles tratam todos como se fosse a Carmen Lúcia chamou 213 milhões de tiranetes. Aqui depois nós temos juízes da Suprema Corte que tratam os 213 milhões de idiotas. E

o Lula acha que todo mundo é otário mesmo, porque continua fazendo o que faz. e eles não têm eh nenhum freio, nenhum contrapeso. Então, para eles tá fácil jogar essa partida. Tá muito fácil, porque tem gente para comprar, tem gente que é comprável, tem gente que tem preço e eles têm dinheiro para pagar. E com isso nós vamos afundando cada vez mais num estado autoritário e totalitário completamente que se torna irreversível diante de todo esse cenário. Agora, o que nós estamos vendo

e tendo dificuldade de encontrar são pessoas honestas e pessoas que não são corrompíveis, pessoas que não se corrompem, pessoas que trabalham através da moral, da ética, de valores. Isso nós não estamos encontrando mais dentro da política brasileira. São raros. raras os nomes e políticos que de fato eh agem dessa forma. O resto, minha gente, o todo mundo aí fazendo acordos nos bastidores para manipular o resultado e colocar Jorge Messias no final das contas, nessa cadeira de ministro por 30 anos. Por 30 anos.

Acreditem se quiser. O Jorge Messias tem 45, 46 anos. pelas regras, pelas lei, pela lei, eh, é até 75 anos, que isso é um absurdo. Isso daí o deputado Fev, eh, o deputado que falou agora anteriormente, ele tem razão, deveria sim, eh, rever tudo isso, fazer uma reforma do judiciário. Juízes não podem ficar se perpetuar no poder até a morte.

Não pode ser assim. Isso daí só é coisa de ditadores, é coisa de de de movimentos absolutas. E isso que o Brasil não precisa, mas está mergulhado nisso daqui. Agora, essa reforma ela é necessária, ela ela é necessária e ela é urgente. Não pode ministro da Suprema Corte se perpetuar no poder. Na Europa,

eu já falei aqui inúmeras vezes, eh juízes da Alta Corte, eles ficam no máximo 8 anos. 8 anos no poder, 5 anos no poder, entre 5 e 8 anos. E eles se revezam, vai embora, entra outro. Caso contrário, vira isso daí que nós estamos vendo hoje no Brasil, que se torna insustentável viver num país como esse, regido por reis absolutistas, que tem o poder absoluto na caneta e está baseado somente na política e não preocupado de fato em operar através do rito e através da constituição. >> Boa, Karina, já voltamos contigo. Agora

vamos receber aqui no Sem Rodeio o senador Isalci Lucas. Boa tarde, senador. Bem-vindo ao programa de hoje. >> Acho que o senhor está sem áudio. Se puder verificar o microfoninho ali, porque queremos muito ouvi-lo aqui.

Senador >> aí. >> Oi. E é um prazer participar do programa mais uma vez. Obrigado. >> Nós que agradecemos desde já pela sua participação. Senador, eu gostaria de

ouvir do senhor, né? senhor que se coloca aí como pré-candidato ao governo do Distrito Federal, sem o apoio aí do PL. Se o senhor pudesse contar pra gente como é que está e como é que estão os bastidores em relação a tudo isso e como é que o senhor está lançando essa sua pré-candidatura neste momento? >> Olha lá atrás todos nós sabemos que o PL tinha fechado um acordo para o Ibanês pro Senado e a Celina pro governo. Isso já mudou.

Então o que que acontece? Nós, vocês estão acompanhando como eu, o que que tá acontecendo em Brasília, não é? Nós temos aí o maior rombo da história do BRB com banco master. Nós temos adelação premiada do Vorcaro, do Paulo Henrique Costa, tem a operação Draco também. Então a gente não sabe o que que vai acontecer lá na frente. Então lá na

frente, em agosto, na época das convenções, é que você define definitivamente os candidatos. O PL é o maior partido do Brasil e de Brasília. Nós vamos ter duas senadoras, eu não tenho dúvida que elas serão eleitas, tanto a Michele quanto a Bia, né? Agora não tem sentido não ter candidatura e querer apoiar um um governo que é o caos. A saúde aqui tá na UTI, né? 3 anos

para conseguir uma cirurgia, um caos e também educação, segurança com problema. Então, será que o partido vai vai apostar nisso? Que quem decide essas coisas é o eleitor. O eleitor não quer eleger ser, não, não quer a continuidade do governo. Então, vou trabalhar, continuar trabalhando aí esses próximos 90 dias. Lá na época da convenção, o

partido decide. Se não acontecer nada, que dizer que tá tudo bem, tudo bem. Tem dificuldade nenhuma agora. Eu vejo muitas dificuldades do PL realmente apoiar este governo que tá aí, essa continuidade do caos que fizeram aqui na capital. >> Senador, e o senhor acha que vai conseguir convencer os seus correligionários a apoiar sua candidatura? Como é que está articulação

dentro do PL, especialmente com a a pré-candidata Michele Bolsonaro e com o próprio presidente do partido? >> É, na prática é o que eu tô dizendo, né? daqui a 90 dias o quadro será outro. Hoje que eu lancei a candidatura, a pré-candidatura, agora a gente já tá empatado os primeiros lugares, primeir os quatro primeiros já estão empatados, 24, 23, 21. Então, imagine com esse trabalho que nós estamos fazendo daqui a 90 dias, com as coisas, não é, aparecendo aí, comprometendo ainda mais o governo, não só pela pela qualidade do governo, que eu acho que é péssimo, mas também as questões que podem vir. Então,

lógico, lá na frente é outra história, a até porque nós não temos nem segurança dos candidatos que estão postos aí, se vão se vão de fato ser candidatos, a gente não sabe disso. Então, tem que trabalhar lá na frente. Agora, o que eu posso, o que eu vejo na rua, no próprio partido, os filiados, não é, é que ninguém quer votar neste governo, mesmo a os filiados do PL. Então, tem sentido isso, não é? Por questões pessoais, qualquer coisa nesse sentido. Vamos

aguardar em julho, nas convenções, agosto. Eh, vamos ver como é que fica a história. Mas eu tenho, sou muito otimista e tô trabalhando com muita fín, né, de de semana, final de semana. Tô tô 24 horas no ar, porque Brasília precisa mudar. Nós não podemos continuar do jeito que está. Brasília era para ser

uma referência nacional na política pública e hoje não é mais. Virou um balcão de negócio isso aqui, né? Então eu acredito na mudança. >> Senador, boa tarde. Obrigada por estar aqui conosco nessa tarde. Queria

perguntar, aproveitando o gancho do senhor falando sobre a candidatura que o senhor coloca, se coloca para jogo mais uma vez, né, pro pro Senado. É, nós estamos vendo uma movimentação que nem começou ainda as eleições, não começou a campanha, não começou nada, mas nós já estamos vendo um STF e o OTSE também não entrou ainda em ação, mas como que o senhor avalia a postura eh do STF de as campanhas de 2026 que ainda irão começar, mas já temos aí um aperitivo de como será e em relação a 2022 e também eh se o senhor se coloca à disposição com a o pensamento, como o senhor falou, que possivelmente muitos candidatos não chegarão a a serem eh consolidados pela perseguição do STF. É isso que o senhor quer dizer? >> Olha, nós temos amanhã aí a questão da sabatina, não é? Eh, o voto secreto pode [limpando a garganta] permitir, nós fizemos reunião hoje da da oposição e fechamos questão, o PL Avante Novo, fecharam questão realmente pela rejeição.

Nós sabemos que grande parte dos senadores também estão insatisfeitos com o Supremo. O Senado precisa ser resgatado das suas prerrogativas, né? e o o Supremo toda hora interferindo. A gente precisa dar uma uma resposta a isso e acho que esse vai ser o momento. Então, eh eu tô muito otimista também com relação a isso. E o Supremo Tribunal

Federal hoje deve ser a instituição com menor índice de de aceitação. A rejeição é imensa. Então não é normal o que tá acontecendo nesse país. Não é normal, né? Agora mesmo, por exemplo, o senador Alessandro, que fez o relatório da CPI, não é, da do crime, eh, ser ameaçado, né, de ficar inelegível, né? Ah, ah, o

Eduardo Bolsonaro, condenado agora por ter falado, né, o que que é prerrogativa dos parlamentares, tá sendo foi condenado a um ano e pagamento de multa. Então, quer dizer, o rapaz lá financiou R$ 500 pro ônibus via Brasília, o cara nunca veio a Brasília, deu R$ 500, foi condenado há 14 anos. Então, não é possível que as pessoas acham que isso é normal, que é normal o ministro ter um contrato da esposa dele de 129 milhões com máscara, o ministro Tofre com Taiayá, agora também JBS, na mesmo mesmo período que foi anistado da multa, na sequência tem denúncias, né, que o recurso que da JBS foi parar na conta dos parentes do Toffoli. Então, eh eh o Gilmar também falando eh como se tivesse tudo normal, né? Quem financiou essa esses encontros em Portugal, Espanha foi o master. Então isso é normal? Não é não

tem sentido isso. Então eu sinto que haverá sim mudança, não é? com relação ao Supremo. Acho que o Senado, os senadores estão agora se posicionando eh no sentido de resgatar essa credibilidade do Senado, porque a só tem uma instituição que pode resolver isso, o Senado Federal. E se não resolver, outubro tá aí, é o momento da população dar a resposta e colocar no Supremo aqui na no Senado, eh, senadores que não tm rabo preso, que não tem processo, que que seja independente, que não dependa dessas coisas que acontecem hoje, porque toda hora tem ameaça do ministro, não é, dos ministros com relação às votações.

São coisa absurda e que a gente precisa tomar uma posição. Acho que o Senado vai dar a resposta disso eh amanhã. >> Senador, o senhor já falou um pouco sobre a questão aí da sabatina do Messias, mas gostaria de ouvir do senhor, né, diante de dos últimos acontecimentos, não haverá mais moro ali, inclusive na CCJ, eu gostaria de ouvir do senhor qual que é a expectativa para essa sabatina. >> Olha, ele terá muita dificuldade em justificar o injustificável, né? começa agora as matérias questionando a sua entrada, né, na AG GU. Depois você tem a

questão do parecer contrário, né, derrubando a resolução do Conselho Federal de Medicina, eh, que dá a entender que apoia o aborto, ele como evangélico. Então, fica difícil de explicar isso. A questão da CPI, do INSS, né? Ficaram um ano sem processar com CONTAG, o Sindap, quees foram os que mais roubaram. Só houve uma ação da AGU depois que iniciou o processo, não é, da da da CPMI e vários outras instituições foram eh bloqueadas, foram eh eh entrar na justiça, etc. Esses protegidos do

governo não aconteceu, né? Então tem isso, tem a questão do 8 de janeiro, ele gravou um vídeo assim como se fosse dizendo que foi o primeiro a pedir o Alexandre para condenar esse terrorista aí, esse pessoal do 8 de janeiro e nós estamos aí com pessoas presas injustamente. Então tem uma série de de coisas que ele vai ter que explicar e que eu vejo muita dificuldade dele convencer alguém com essas respostas. Senador, em relação à questão do votação do PL da dosimetria, né, do veto, o senador Éeverton Rocha, que inclusive é relator, né, da indicação do Jorge Messias na CCJ, disse que teria havido um acordo de bastidores entre oposição e base do governo, que a oposição votaria pela aprovação do Messias em troca dos votos da base governista para derrubada do veto da dusimetria. Procede esse acordo. o senhor puder trazer mais

informações aqui pro nosso público, ou é fake news ou o o senador tá mentindo, porque muito pelo contrário, nós fizemos uma nota oficial fechando questão na rejeição. A oposição fechou questão. Então, lógico que só os votos da oposição não é suficiente para rejeitar, mas a gente sente, a gente vê que muitos parlamentares da base também estão insatisfeito e que vão ter que também se posicionar. Se quiserem resgatar o Senado agora, ainda nesse resto de ano, é agora a a a o momento. Senão esse essa base de governo terá muitas dificuldades de se elegerem agora em outubro de 2026.

Então eu espero que o Senado dê a resposta agora, porque nós precisamos recuperar realmente a a autonomia, a independência, né, as prerrogativas do Senado. Só nós podemos resolver isso. Então, acho que eh não tem nada de acordo, muito pelo contrário, acho que estão forçando a barra, tá cheio de matéria dizendo que já tem 40 e tantos votos, conversa fiada, não existe isso, né? Então vamos aguardar, né? Porque de fato decisão de juiz, bumbum de criança, não é? E voto secreto, só depois que

abre que a gente sabe, nãoé? E acho a votação secreta neste momento favorável, porque muita gente da base de governo, se tiver que abrir o voto ou voto aberto, ele não votaria pela rejeição. Então, e a esperança nossa também que o voto secreto possa nos ajudar, que outros senadores se posicionem realmente não é contrária a a a favor da rejeição do do Mic. Aproveitando a sua fala, senador, também informações de que o presidente Davi Columb seria contrário a essa indicação e o próprio colunista Lauro Jardim soltou uma nota dizendo que um emissário dele estaria pedindo pros senadores rejeitarem o a votação do Messias, considerando inclusive essa questão do voto secreto. O senhor sabe se procede ou não essa informação? Olha,

o que a gente sabe é da insatisfação dele com relação a isso, porque o candidato, não é, que ele esperava que o Lula mandasse era o Rodrigo Pacheco. Então, tanto é que na no lá atrás ele se manifestou com relação a isso, dis que não botaria na pauta, falou uma série de coisas. Então, eh, não vou dizer que ele tá conversando, mas que há um clima, não é? nessa linha da base de governo, eu vejo que tá muito muito claro essa situação. Eu acredito que hoje a chance de rejeitar é muito grande.

>> Excelente, senador. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui aos sem rodeios. >> Eu que agradeço. Um abraço.

>> Um abraço. Você que está conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. É bem importante pra gente chegar um número maior aqui no YouTube. Participe também da nossa enquete, do nosso chat. A gente quer saber a sua opinião. Agora, só para

aproveitar um pouco mais a companhia da Karina aqui no Sem Rodeios. Karina, a gente tava falando de ministros do Supremo Tribunal Federal no começo do programa, quanto eles estão expostos e cada vez mais cada vez mais. >> Gilmar Mendes, eh, só esperando que eu tava tendo um retorno aqui. O Gilmar Mendes exposto principalmente nessa confusão aí com eh o Romeu Zema. Mas eles não param, né? a gente vê os eles

cada vez mais expostos, mas ainda assim a gente vê bastante perseguição política contra o próprio Romeu Zema e a gente vê que eles seguem tocando a vida normalmente. Próprio Gilmar, ele ignorando aí o caso master, todo esse escândalo, está ampliando aquele festival, evento dele lá, o Gilmar Palusa. De fato, parece que eles vão tocando a vida aí tem demonstrado de certa forma um desespero ou você acha que não, Kina, que a gente deve ver ele seguindo aí como quem sabe que está sendo blindado. Eles têm certeza da impunidade, porque eles têm o tudo na mão, né? A caneta na mão. O Gilmar Mendes tá preocupado agora

com o seu Gilmar Palusa que vai acontecer no mês de junho agora em Portugal, que ele todos os anos acontece esse encontro onde ele reúne banqueiros, reúnem empresários, faz uma espécie de um lobby eh legalizado eh nos em Portugal, que já foi no passado também patrocinado por Daniel Vorcar. Eh, e muitos desses encontros foram, né, em Londres, Nova York, encontros do Ledad, eh, que foram patrocinados por ele. E agora o Gilmar Mendes também passa por cima de tudo, faz de conta e pediu a desculpa pro Romeu Zema. Agora, a PGR arquivou o pedido de Romeu Zema para em relação ao a à fala racista de Gilmar Mendes. E se fosse outra pessoa já teria sido condenada, né? Se fosse o

contrário, se fosse Zema falando qualquer coisa sobre Gilmar Mendes, ele já teria sido condenado. E isso é fato. Agora, quando acontece com esses ministros, quando eles proporcionam abuso de poder, quando eles eh se exaltam através da fala publicamente, faz sequências e sequências de entrevistas tentando justificar o injustificável, porque o que ele quer ficar bem é com opinião pública. Só que a um certo ponto é para eles nem opinião pública conta mais, porque essas pessoas eles vivem na bolha que eles construíram e nessa bolha eles administram o mundo lá de baixo, o o submundo que eles chamam, né? As pessoas que são consideradas por eles relés mortais.

Então é é essa essa sensação eh de poder que eu falo, esse poder absolutista. E aqui nós estamos falando de um decano da Suprema Corte, o Edilmar Mendes. Ele possui muito poder, muito poder. E ele usa desse poder para se proteger, para se blindar, para blindar a corte, para blindar seus amigos, para blindar eh tudo aquilo que o circunda, o que que tá ao seu lado, ao seu redor. E isso eh está ficando cada vez mais nítido a população brasileira. Só que a população

brasileira, como a gente viu, está vendo pesquisas eh sendo feitas em relação à credibilidade ou as pessoas aceitarem ou não, como as pessoas enxergam o Supremo Tribunal Federal, nós vemos aí mais de 70% da população dos entrevistados eh se sentir incomodados com essa composição dos ministros da Suprema Corte, da nessa Corte Suprema, porque de fato existe ali um muro blindado ditando regras que vale somente para para baixo, né? Para baixo e quando chega neles não vale absolutamente nada. Que é a mesma coisa. Voltando também pro caso do Flávio Dino, falando das emendas, falando que vai fazer a reforma, que ele quer fazer a reforma do judiciário. Só que o Flávio Dino, ele quer fazer a reforma do judiciário do STJ para baixo, baixo clero. Você acha

que vai chegar na Suprema Corte? Claro que não. O que eles querem ditar são as regras pro baixo clero e pros relés mortais. Para eles continua tocando e funcionando o status ques criaram, que é essa bolha de cristal da qual eles vivem e é intocável. Então, e a gente vive esse dilema, eh, que é realmente um beco sem saída. E quando nós vemos senadores

que deveriam, né, usar das suas prerrogativas para, primeiramente, sabendo que existe esse abuso de poder e que o Davi Columbre sentou em cima de todos os processos de impeachment que foram depositados, aqui nós estamos falando 36 relacionados a Gilmar Mendes e mais de 60 depositados contra Alexandre Moraes. Aqui nós estamos falando mais de 100 pedidos de impeachment que foram ignorados pelo Davi ao Columbre, que hoje está nervosinho porque ele não quer que entre o Jorge Messias, quando na verdade todo esse sistema e esse aparato ele ajudou a construir. Nós sabemos que há evidências nos bastidores que o Davi ao Columb Alexandre Moraes. Então, existe ali dentro do do da Suprema Corte também uma espécie de rejeição e ao nome de Jorge Messias, tanto com Alexandre Moraes e outros ali, um ou dois que não estão muito satisfeitos com essa nominação, essa nomeação. Mas o problema aqui é o elefante na sala, é o Davi Alcol Columbre, que deveria sim ter sido impitimado por esses senadores. E esses

senadores é não depositaram ou não fizeram nenhuma movimentação para que tirassem o elefante da sala e pudessem agir com as suas prerrogativas. Então, a gente vê uma sequência de erros que podem ser propositais ou inconscientes, não sabemos, porque aqui estamos falando de 81 pessoas que fazem parte do Senado e sabemos muito bem que muito, muitas delas, que é a base governista, tá tudo bem, continua assim, eles estão de acordo com Davi Columbre, mas a oposição, mesmo que não seja o núo, não tenha números suficientes, deveriam bater mais de frente em relação a essa essa questão do impeachment de Davi Columbre e tentar removê-lo, porque a população civil apoia, né? Então, eh, é, mas voltamos sempre na mesma retórica, mesma retórica que no final das contas tudo vai parar no Supremo Tribunal e é ele quem decide. E aqui é o nosso, essa é a cruz que nós temos que carregar. Não sei por quanto tempo eu vejo o sedador Isaci que ele é muito eh eh tem muito positivismo eh muito positivo em relação a isso, achando que eh de fato as articulações estão acontecendo e a nomeação do Jorge Messias pode ser que não passe. Veremos, veremos o que vai

acontecer amanhã. Eh, mas pelo que nós estamos vendo, é, já é um filme que nós já estamos cansados de ver, né? E pode ser que se repita amanhã também através de todas as evidências e tudo que está sendo escrito na mídia, porque a gente sabe muito bem que quando um grande canal de mídia começa a repetir certas narrativas, nós estamos ouvindo as narrativas e o o a comunicação do poder, aquilo que eles querem, estão depositando muito dinheiro em relação a isso e estão bancando muito, né, um preço muito alto para essa nomeação do Jorge Messias. Veremos, gente. O jogo tá aberto, não sei até que ponto, mas amanhã pode ser que tenhamos aí uma boa surpresa ou não. Ou não. Mesmo se não

tivermos, já estamos aqui preparados, como gatos caldados, esperando o pior. Veremos. Se vier o melhor. Muito bem. Mas eh pelas pelo andar da carruagem aí eh e pelos conhecendo um pouco os ministros, os os senadores e alguns deles aí que são dispostos, estão dispostos a fazer acordos.

Vamos ver, minha gente. Olha, o Brasil tira o fôlego de qualquer um e a esperança de qualquer um, mas estaremos aqui ainda para acompanhar tudo isso. Veremos o que acontece amanhã, queridos colegas. Mari Fred, boa, Carina. Obrigada pela sua companhia aqui no Sem Rodeo de hoje.

>> Beijo para vocês. Fiquem com Deus. Até amanhã. Até quinto. Até mais. Até

quinto. >> Amém. Você também. E agora você que está conosco, fique aqui. Ficamos até às 4:30 da tarde. Tem muito para você aqui hoje.

Além do nosso tim de comentaristas, temos também Vânia Bolsonaro, irmã do ex-presidente Jair Bolsonaro, estará aqui conosco hoje no SE Rodeioss. Não perca. Além de outras tantas entrevistas, está super especial o programa de hoje. Registrando alguns comentários, Mac Jerônimo, ele que é nosso membro do clube de membros, Jorge Messias, através da GU ampliou o uso de remoção de postagens nas redes sociais, principalmente da direita contra contra críticas da sua sabatina, censurando a liberdade de expressão. Isso é inconstitucional. E a Luía Fernandes,

dinheiro vai cair no bolso dos senadores, com certeza. Maria Clara Nunes, vamos apoiar a Gazeta, gente. Vamos valorizar quem fala a verdade. Obrigada pelo carinho de vocês. Fica o convite para você assinar a Gazeta do Povo apenas R$ 1 por mês pelos seis primeiros meses. As informações aqui

embaixo. Vamos receber também no Sem Rodeios agora o analista político Adam Mamari. Boa tarde, seja muito bem-vindo aqui ao Sem Rodeios. >> Tudo bem, Mari? Tudo bem, Fred? Como é

que tão? E sempre uma honra, sempre um prazer >> tá aqui na Gazeta do Povo. >> [roncando] >> Ótimo. Gostaria que você pudesse analisar pra gente aqui a a sabatina do Messias, o que a gente pode esperar com todas essas pressões aí dos bastidores, né, todo esse interesse da base do governo, mas tem muita gente contra esse nome também. >> É, a gente precisa deixar uma coisa bem clara, né, Mari? E vocês, tanto nos Sem

Rodeios como também toda a Gazeta do Povo, deixa bem claro o quanto que o Messias e essa indicação é problemática pro nosso país, porque é uma tentativa fajuta e farçante do Lula de conseguir fazer uma aproximação com os evangélicos, dizendo que o Messias é evangélico, até fazendo um trocadilho com o nome dele, né, como se fosse realmente um salvador aí do do Supremo Tribunal Federal. Só que isso é um absurdo, é uma mentira. A gente tem diversos pareceres do Messias em defesa do aborto, por exemplo, ou de tentativas aí, enfim, não faz o menor sentido essa indicação. Foi muito interessante. Eu tava acompanhando aqui vocês antes de entrar, né? E é muito interessante esse

comentário que até mesmo o Al Columbri, presidente do Senado, que a gente já sabe que é junto com o Lula, que sempre acompanha o Lula, etc., Até mesmo ele tá contra o Messias porque sabe o quão problemática são, que é uma pessoa técnica, que não é uma pessoa com pareceres jurídicos, que não é uma pessoa com nenhum tipo de experiência, é simplesmente uma pessoa que tem um lado político e um padrinho político que ele pode muito bem abraçar, né? Enfim, e tem sempre tá em defesa dele. Ou seja, o posicionamento que eu vejo é muito claro, né? O Messias é mais um débito que o Lula tem que estar pagando com uma indicação do Supremo. Nas últimas duas

indicações que o Lula teve só nesse mandato, as indicações foram de pagamentos de dívidas que o Lula tinha com as pessoas que ele indicou, tanto com o Zanim que livrou ele, né, de ser de um processo, na verdade não conseguia impedir o Lula de ser preso, né, mas defendeu o Lula com unhas e dentes, como também no Flávio Dino, que ele conhece já há muito tempo, antes até mesmo de ser presidente. também um débito agora com o Messias, que foi aí o motoboy da Dilma para entregar o termo de posse para livrar o Lula de ser condenado, de ser procurado, enfim, etc. na época da Lava-Jato. Quem não se lembra aí desse desse grande evento que a gente teve? >> Ótimo, Adam, a gente já volta contigo para falar de outros assuntos aqui do Sem Rodeio de hoje. Eu trago pra mesa

também essa questão eh que envolve o nome do Messias, até porque é o tema do 15 minutos de hoje. Já fica o convite, o spoiler aí para você que acompanha. outros programas aqui do nosso canal do YouTube. Fred, eh, o que a gente pode esperar dessa sabatina? Inclusive, teve gente, se se não me engano, foi o Marcos Ribeiro, perguntou aqui se vai ter transmissão. Vai sim, inclusive na

Gazeta do Povo aqui no nosso canal, você acompanha ao vivo a Sabatina a partir das 9 horas da manhã, se não me engano, aqui no canal da Gazeta do Povo. Fred, o que a gente pode esperar dessa sabatina neste momento diante de todo esse esse contexto, esse cenário político? Maria, há muitas informações contraditórias, né, sobre o apoio que o Jorge Messias conseguiu angarear desde ali de novembro do ano passado, quando o Lula, né, anuncia o nome do Messias. Naquele primeiro momento, o presidente Davi Columb ficou muito contrariado. O candidato dele era o senador eh Rodrigo Pacheco, que almejava chegar à cadeira de ministro do Supremo. Tanto assim que

o Davi Columbr ameaçou já marcar logo na sequência a sabatina, no início de dezembro para não haver tempo suficiente para que o governo conseguisse fazer as articulações dentro do Senado. O Lula, diante dessa resistência do Davi ao Columbre, vai postergando a o envio formal do nome do Messias ao Senado, por da mensagem, que é o documento oficial que o presidente da República envia o Senado para que se dê início ao processo, né, de escolha do ministro e do Supremo. Só o fez agora justamente no dia 1eo de abril, quando na visão do governo já havia ali, né, um apoio forte bastante para que o nome do Messias fosse aprovado pelo Senado. Messias que chegou a contar, inclusive aqui, né, importante falar com o apoio do ministro André Mendonça. o André Mendonça, que era colega dele na carreira de advogado da União, os dois concursados na AGU, e o o André Mendonça teria intercedido junto aos senadores, especialmente a bancada evangélica, que é a mais resistente à indicação do Messias, considerando inclusive os pareceres do Messias e no exercício do cargo de AGU, a própria questão, né, da defesa que ele fez eh do direito ao aborto e o que obviamente gerou muita contrariedade né? E a própria questão agora também da

criação, tão logo o Lula assume a presidência no dia 1o de janeiro de 2023 de um órgão dentro da GU, como bem lembrado aqui pelo nosso espectador, de um órgão de censura, porque se a censura vinha sendo praticada no Brasil pelo poder judiciário, especialmente no âmbito do inquérito das fake news, a criou um órgão e eh intitulado lá procuradoria de Defesa da Democracia, que vem praticando, né, a censura descarada e o exemplo mais recente é de jornalistas e outros cidadãos usuários da rede X que questionaram o projeto de lei que está tramitando, né, o famoso pele da misogenia. E o X recebe uma notificação em que a GU pede a remoção do conteúdo por supostamente veicular desinformação. E diante, né, da polêmica e dessa atuação ilegal da JUC, contou com uma série de críticas, especialmente no campo jurídico, né, eles recuaram em relação aos profissionais do jornalismo. Entrevistamos aqui na semana passada a jornalista Madeleine Laxo, que foi uma das atingidas eh por essa censura. E depois a GU eh recua desse intento em relação só aos jornalistas, em relação aos usuários ali, os cidadãos. Eh,

continuou, né, pressionando o X para que removesse, eh, esses conteúdos. E como eu disse aqui, então diante dessas resistências, eles foram buscando, né, construir apoio, inclusive com a participação do ministro e André Mendonça. E assim como o governo fez no caso da CPI do crime organizado, quando, né, do último dia lá do encerramento dos trabalhos, eles trocaram em cima da hora vários dos membros da comissão dois para ser mais preciso, para justamente conseguir essa diferença de votos que levou à rejeição do relatório do senador Alessandro Vieira por 6 a qu e na calada de noite, quem eles trocaram? O senador Sérgio Moro, dado que ele migrou da União Brasil e pro PL, eles indicaram eh trocaram ele e da composição da CPI e do crime organizado. Ele era titular, assim como também é titular eh da CCJ, Comissão de Constituição e Justiça, justamente eh porque eles sabem que há muita resistência na CCJ ao nome do Jorge Messias. Pelas contas do governo,

né? São 27 integrantes da CCJ, eles precisam de 14 para formar a maioria na CCJ. Eles teriam hoje 16 votos e dos 41 necessários no plenário, teriam aproximadamente ali entre 46 a 48 votos. Nós tivemos agora no governo Lula dois casos ali de que most que mostram uma fraqueza do governo. O caso da indicação pelo Lula em 2023 do defensor público geral da União. Ele foi rejeitado, ele

não atingiu o voto mínimo ali de 41 cadeiras. E o próprio Paulo Gonia teve dificuldades, né? Ele teve ali uma das votações mais baixas desde Constituição de 1988. Ele conseguiu 45 votos dos 41 eh necessários. várias informações de bastidor dizendo que o Davi Columbr continua resistente ao nome do Jorge Messias, teria enviado um emissário para conversar com os senadores e dizer: "Olha, a votação é secreta, vamos dar um recado ao governo e rejeitar o nome eh do Messias". Ele contaria também nesse

intento com a própria resistência do nome do Messias, eh, nesse conjunto aí de pessoas que são contrárias ao voto do Messias, o próprio Flávio Dino e o Alexandre Moraes também não gostariam de ver o Jorge Messias eh no STF. Então, é um cenário bem delicado e complicado eh pro governo. Há uma mobilização da oposição para tentar aí angarear os votos, né, para que levem a rejeição. do ponto de vista histórico, né, o Senado brasileiro não tem cumprido o seu papel de, né, exercer de fato uma sabatina, né, com questionamentos mais duros e que levem, né, o último exemplo de rejeição de indicados, você, né, vai para ali pros primórdios da do período republicano no Brasil, o governo Floriano Peixoto, em que houve ali a rejeição de cinco nomes indicados pelo Marechal Floriano pelo Senado e dentre os quais o caso mais famoso ali da época era o do Barata Ribeiro, que era o médico. Ele chegou a exercer o cargo de ministro por 10 meses, porque naquele período o presidente indicava, o candidato já entrava em exercício no cargo, depois era submetido o seu nome à aprovação do Senado. Ele exerceu por 10

anos o 10 meses o cargo e depois foi rejeitado eh porque ele era médico, não tinha formação jurídica e o Senado à época considerou que ele não cumpria o requisito do notável saber eh jurídico. É, então há essa expectativa, a votação incerta, como a própria Karina e fez menção no seu comentário, é porque de realmente as forças ali no no bastidor de Brasília estão se movimentando. essa questão, né, não é mera coincidência dessa eh dessa do agendamento do da derrubada do véspo daimetria um dia após a indicação e também informações de que eventualmente tem ocorrido ali um acordo para dizer: "Olha, vocês oposição, nos apoiam no nome do Messias e depois a base do governo ajuda a derrubar o veto, né, que o Lula fez no dia 8 de janeiro do PL e da dosimetria. Então, teremos fortes emoções amanhã com essa sabatina, a expectativa de que durem ali várias horas, de que os senadores façam os questionamentos devidos ao senhor Jorge Messias, que não reúne, na minha visão, os dois requisitos eh constitucionais necessários, notável saber jurídico e a reputação ilibada. E vai depender agora desse, né, dessa queda de braço entre governo e oposição para ver quem aí, né, no frijor dos ovos vai conseguir angarear mais apoio. E a oposição tem,

né, o o esse aceno até do próprio Davio Columbre, que estaria trabalhando então nos bastidores para para levar ali a rejeição do nome e do Messias. Houve também uma troca inclusive dos próprios suplentes da CCJ. O caso do senador Alessandro Vieira, ele era o primeiro suplente e se tornou segundo suplente justamente no esforço eh de evitar, inclusive, que os os suplentes assumindo ali, estando presentes na CCJ possam fazer questionamentos de expor o Jorge Messias eh diante desse histórico dele, como eu disse aqui, do caso de censura, aborto, a própria tese de doutorado dele ali, que eh tem muito pouco de acadêmica e muito de militância político-ideológica, o episódio mais constrang edor da carreira dele, né, quando ele serviu como garoto de recados do Lula e da Dilma, levando o ato de nomeação eh do da que a Dilma fez do Lula para evitar a prisão que estava prestes a ser decretada, a prisão preventiva eh do Lula pelo juiz Sérgio Moro em 2016. Ele ficou famoso, né, como o Messias. Então é todo esse conjunto de informações e aguardemos então que certamente teremos fortes emoções amanhã na Sabatina.

É verdade. Eu reforço que você pode acompanhar aqui na Gazeta do Povo a Sabatina. Bom, vamos dar boa tarde para Lucas Saba que está conosco. Boa tarde, Lucas. Bem-vindo ao programa de hoje.

>> Tudo bem, Mário? Um abraço, Fred, a todo mundo que tá no Sem Rodeios. >> Boa. Já já volta, Lucas, para comentar e também participar das entrevistas que temos já. Antes só o Adam me pediu para complementar esse assunto, falar um pouquinho mais sobre essa questão. Então

vamos para o Adam. É, Fred, eu gostei muito do que você falou. Realmente escancara a rejeição que tem o Messias, né? Rejeição por parte da bancada evangélica, rejeição por parte da oposição, rejeição por parte do sistema, rejeição por parte da própria base, né, do governo Lula. Alguns aí estão ainda meio indecisos sobre isso, só que um detalhe muito importante que a gente não pode deixar de lado é se depois de tanto tempo esperando isso na gaveta agora está sendo colocado para votar, é porque alguma garantia o Lula tem, porque ele não vai simplesmente dar um tiro aleatório de, ah, não, agora acho que agora vai. Ele tem já alguma garantia de

que o Messias vai passar. Não tem porque em ano eleitoral, em ano de eleição, de mostrar força do Lula no Congresso e na política, na governança, etc., ele fazer uma aposta arriscada de indicar o ministro do Supremo com a fragilidade que o Supremo Tribunal Federal tem no nosso país hoje e perder essa indicação. Isso seria assim desastroso pro Lula. E um detalhe ainda mais importante que foram liberados mais de R$ 12 bilhões de reais emendas. tudo isso enquanto ainda

tá acontecendo essa questão de conquista aí de votos para aprovar ou não a indicação do Jorge Messias. Então, é essa só a constatação que eu queria falar que o Fred trouxe essa questão da eh indignação que as pessoas estão e do incômodo que muitos dos parlamentares estão com a indicação do Messias, mas o Lula não ia dar um tiro à toa sem já ter a garantia ou conseguir gerar uma garantia. que você entende o que eu tô querendo dizer de aprovarem o Jorge Messias. >> Boa Adam. Já já voltamos contigo agora com Lucas Saba. Lucas, quero ouvir a sua

visão aí, como é que você analisa o cenário para essa sabatina. >> Bom, Mari, eh, concordo com tudo que o Adam, você e o Fred falaram em relação a isso. Só queria trazer uma questão eh de bastidores no feriado de Tiradentes, no último dia 21. Eh, Davi Columbri finalmente cedeu e se encontrou com Jorge Messias, porque era um pedido antigo do indicado. Eles já foram, já tiveram uma amizade lá atrás, desde a indicação Davi Columbri, meio que eu diria que rompeu ali porque ele queria, todo mundo sabe que ele queria que fosse Rodrigo Pacheco. E eles se encontraram

em Brasília. Messias Al Columb, Cristiano Zanim, Alexandre de Morais, toda essa turma. E o próprio Rodrigo Pacheco, que é o que tudo indica, mesmo após a indicação de Messias, segue sendo o primeiro da fila. Ele só não vai ser indicado se caso ele vença ali a corrida pro governo de Minas, o que eu particularmente acho bem pouco provável, ainda que ele tem o apoio da máquina e do governo. Bom, nesse encontro, eh, ao que tudo indica, o Messias eh conversou com Al Columb, perguntou em relação aos votos. ao Columbu

o os votos a ele, mas falou que a chance de aprovação é grande, segundo a liderança do governo. E tem uma questão que ele falou: "Olha, tome cuidado, porque a última indicação foi a reindicação do procurador geral da República, que precisava de 41 votos. A rejeição era grande, ele teve 45. Então ele indicou o Messias muito cuidado nas respostas que vai dar paraa oposição e que deve ter sim uma votação apertada, não deve chegar sequer nos votos e ser ali uma das indicações sendo aprovadas com o menor número da história. Bom, em relação ao que eu particularmente acho, isso aí é um bastidor que eu apurei com um senador, é, lá na na Casa Alta, faz parte do centrão, é próximo do alcolum e me garantiu que esse encontro aconteceu e foi tudo isso que foi dito lá sobre a a sabatina do Messias. Vamos lá. De um

lado temos a base do governo, que não tava ali muito animada com o nome do Messias, mas que depois de emendas do relator, sobretudo em ano eleitoral, e um cabidão de emprego, há quem diga que foi oferecido inclusive vice-presidência de estatais, por exemplo, só o Banco do Brasil e a Caixa tem nove vice-presidências, só aí são 18 cargos, fora várias outras, né, estatais que temos e que teria agradado a base do governo. aqueles do centrão que estavam meio indecisas, emenda dinheiro em época de eleição vale ouro, sobretudo tem aqueles que tentam a reeleição, que são muitos, é 2/3, são 2/3 ali da casa alta. E tem a questão da oposição que tá fechada, é ano de eleição, quer também angarear um bom capital político e o centrão que é sempre o fiel da balança. A questão que pesa em relação a Jorge Messias é a questão dos votos serem secretos, né, Mário? Assim como foi na questão do Flávio Dino, todo mundo sabe, todo mundo está careca de saber, por exemplo, que Sérgio Moro votou favorável a Flávio Dino, mas para não perder capital político questionado aqui por mim, tanto nos sem Rodeios como também no café, ele não diz. Ele se reserva o

direito de ficar calado. Todo mundo sabe que ele votou a favor do Flávio Dino. Por quê? Porque se ele tivesse votado contra, ele só teria ganhado seu público. Ele diria na lata. Se ele não

diz, é porque votou favoravelmente. Então o mesmo deve acontecer, por exemplo, no caso aí do Messias. Se o Fred lembrou bem, houve ali uma manobra por parte do governo semelhante àquela que houve na CPI do crime organizado, uma dança de cadeiras, porque quem tem a cadeira nas comissões não é o parlamentar, é o partido. Então eles acabam mexendo ali. Então tira, por exemplo, o Sérgio Moro, que não sabem como ia votar, e põe, por exemplo, Renan Filho, que sabe que é base do governo, ministros dos transportes e vai votar favorável. Então eles trocam o certo ou

não pelo certo. E infelizmente os senadores que isso acaba acontecendo, faz um videozinho na rede social indignado, mas não faz mais nada além disso. Até porque vou pegar de novo o exemplo do Sérgio Moro, não porque eu esteja pegando no pé dele, mas por ser um um senador, vamos dizer assim, relevante, né, que tem tudo para levar o governo do Paraná, eh ele vai sair pela União Brasil. Então, se ele se rebelar contra o partido, agora que o partido tirou ele da CCJ para ser votado a questão do Messias, ele fica sem legenda para concorrer ao governo do Paraná e já fechou a janela partidária. Então, ele depende do partido para isso. Então, é

uma situação eh complicada. Houve sim uma dança de cadeiras, como o Fred bem lembrou, mas vale destacar o seguinte, houve uma dança de cadeiras por parte da Comissão de Constituição e Justiça, a CZJ, mas depois que ele passar lá tem também a sabatina para o o Senado todos, 81 senadores. [limpando a garganta] E aí não tem como eles serem retirados. Então, enfim, ainda que Sérgio Moro e outros tenham sido retirado da CCJ, depois precisa de 41, que a maioria simples, a metade mais um no plenário da casa e aí todos votam. Não tem essa, Mari. Infelizmente sabemos que o Messias

foi um garoto de recado de Dilma Russef, já foi dito aqui, não vale destacar. Ele foi o office boy da Dilma que levaria então o termo de posse de ministro chefe da Casa Civil ao então ex-presidente Lula para ele sair das mãos de Moro e ir pros amigos do STF. Ele eh advogou por 4 anos como assessor parlamentar eh loteado no gabinete do líder do do governo, o senador Jack Wagner da Bahia. Ou seja, ele advogou pro Jaques Wagner até 2022. E se ele se tornar, por exemplo, amanhã ministro do STF e daqui alguns meses cair lá um processo contra o senador Jackwagner? Alguém se

consciência acha que ele vai se julgar suspeito? Alguém sã consciência acha que ele vai ser imparcial? Claro que não. O Zaninho não é parcial, é advogado do Lula. O Flávio Dino foi filiado ao Partido Comunista do Brasil por mais de 20 anos, filiado ao PT por quase uma década. Alguém acha que essa gente que

tá lá é imparcial? Não. A gente tem uma corte política, não técnica. Não salva nem três ali da questão por qualidade técnica. Então o Messias vai ser mais um a se juntar ao bolo. Então não bastasse

ter sido advogado de eh de Jack Wagner, Office Boy da Dilma, militar pró aborto e tudo isso ainda é alguém ali com uma série, vamos dizer assim, de percalços durante a carreira, uma carreira até certo ponto controversa, que sempre teve um único lado, o lado dos progressistas, o lado da esquerda. Mas como quem manda nesse país, Mari, é a questão da base do governo na maioria das votações, como eu já disse anteriormente, por ter o cabidão de empregos e por ter as emendas, ou seja, dinheiro, isso acaba comprando boa parte do Senado. Acho que com o Messias, infelizmente, não vai ser diferente. E o Lula sabe que é um tiro que ele não pode errar. indicou em novembro, no começo de novembro, ele ultrapassou o tempo que o André Mendonça ficou ali na geladeira, mais seis meses já tem o Messias. E se o Lula não passar

o Messias, a eleição tá aí. E se ele não ganhar a eleição, ele perde essa cadeira no STF. Então ele sabe que ou vencer ou vencer em relação ao Messias. Então, Maria, infelizmente, ainda que a votação seja apertada, acho que ele deve ser se tornar sim o novo ministro do Supremo Tribunal Federal, Mário. >> Certo, Lucas? Já já a gente fala mais

sobre esse assunto aqui nos rodeios. Agora a gente vai fazer uma entrevista dupla aqui. Vamos receber Vânia Bolsonaro, irmã de Jair Bolsonaro e também Dorial Francisco. Ele que é diretor do filme que trata da história do ex-presidente Jair Bolsonaro, A colisão dos destinos. Antes de tudo, vou dar, acho que ela saiu ali da câmera, mas já já ela volta. Antes eu já dou boa

tarde novamente aí para Doriel, diretor do filme, que inclusive eh encontramos no último sábado, fomos acompanhar a pré-estreia aqui em Curitiba. Boa tarde, seja bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. >> Boa tarde, Mariana. Obrigado mais uma vez por abrir espaço para falar do filme. Estou muito feliz. Eh, boa tarde.

Eu esqueci o seu nome, perdão. >> Frederico. >> É o Frederico. Boa tarde.

>> A >> a a Vânia vai entrar, né? >> Já já. Mas enquanto isso, gostaria de ouvir do senhor, né? como é que tem sido as pré-estreias em todo o país, como é que tem sido a receptividade das pessoas e como o senhor recebe também toda a intenção que a gente sabe já que existe, de pessoas de tentarem derrubar o filme aí por ser ano eleitoral e as pessoas sabem quão preocupante é o público ter, né, acesso a um filme que mostra toda a humanidade do ex-presidente. >> Uhum. A as pré-estrais elas estão sendo

muito boas. Eh, a primeira em Brasília foi eu costumo falar dessa forma. São Paulo foi excelente e Curitiba, meu Deus, que que é aquilo? Assim, o público eh muito bom, o calor humano foi sensacional. E e assim, a gente sabe que a gente tá na contramão do do audiovisual, né, da cultura. Não que que isso seja ruim,

isso isso é bom, porque a gente tem que começar a produzir muito conteúdo conservador. A gente tem o o Brasil é conservador, então temos que ter produto pro pros conservadores, né? E as perseguições elas sempre vão existir. Então não vou assim, não vou baixar a cabeça, vou continuar, não estou fazendo nada de errado, estou com um produto. Eh, mesmo sendo um filme que fala de um político, do presidente Bolsonaro, é um filme cultural. Então, desde o primeiro

momento que a gente recebeu a missão de fazer o filme, a gente montou uma uma equipe eh que acredita na diversidade de ideias, né, nas na inclusão de ideias. E essas ideias e essa diversidade de ideias, elas podem ser conservadoras também. Então, eh, vamos levar o filme pro Brasil inteiro. É isso que a gente quer. E é tanto que a gente tá fazendo uma campanha para todos os patriotas irem no cinema mais próximo de sua casa e perguntar pelo filme, eh, pedir o filme em sua cidade, que que o filme vai chegar. E assim, a gente tá tá

numa numa luta, nenhuma batalha, a gente acredita nessa missão. É um filme que não agride ninguém, é um filme leve, eh é um filme cultural e não político, sabe, Mariana? Então, eh, temos que ter espaço também no na cultura, no audiovisual, assim, ela não, a cultura, o audiovisual não pode ser só de um determinado grupo, só de um determinado pensamento ideológico, sabe? >> Excelente. Já já voltamos a falar com o senhor aqui. Agora vamos receber Vânia

Bolsonaro. Muito boa tarde. Seja bem-vinda aqui ao nosso programa. A gente viu que a senhora esteve, né, na pré-estreia também. Gostaria que a senhora pudesse contar como é que foi acompanhar esse filme.

>> Eh, boa tarde. Eh, fui em Curitiba. Tá ouvindo aí? Sim, a gente tá ouvindo um pouquinho de eco. A conexão tá um pouquinho falhando, mas a gente vai tentar ouvi-la aqui. Tá ouvindo aí ou

não >> tá >> nos ouvir. >> Eu acho que tá falhando. >> É, eu acho que tá com algum problema de conexão. >> É, eu assisti a préestreia no sábado passado agora em Curitiba, né? Eh, um documentário.

Tira o GC. Já, já vou avisar ali pra gente tentar mexer na questão do GC. Tem um pequeno erro ali, mas eu gostaria de seguir a conexão aqui com o Doriel. E se a gente conseguir ouvi-la, seria muito bom a gente poder ouvir a Vânia Bolsonaro, a gente acompanhou, ela esteve aqui presente, inclusive na pré-estreia em Curitiba. Bom, e agora os próximos passos, como o senhor já trouxe aqui pra gente, é também as pessoas se mobilizarem e pressionarem para que esse filme chegue a um público ainda maior.

Se pudesse explicar pra gente, >> Mariana, a gente sabe que o cinema vive de público, né? E eu estou falando diariamente com todas a os grupos exibidores e eles têm uma preocupação e eu não julgo essa preocupação que eles têm, até mesmo porque eles falam assim: "Dori, se a gente não tiver um bom público e a gente colocar o filme e não tiver um bom público, podem querer julgar a gente como partidário por ter um lado e a gente não pode correr esse risco." Mas se tem uma procura, eh, e o público eh tem uma adesão boa no cinema, lota a sala de cinema, a gente tem eh como como que eu posso falar? A gente tá respaldado por ser um filme que tá levando um público ao cinema, sabe? Então, ninguém vai poder falar: "Ah, que o grupo X é direita ou esquentar fazendo essa campanha." E a gente sabe

hoje o o Brasil é conservador, né, em sua maioria. E é um filme conservador, é um filme para para patriotas. Não que quem não seja patriota não possa ver o filme. Deve-se, deve conhecer o presidente Jair Messias Bolsonaro como ele é. e não através desses cortes que é a mídia tradicional, a a o essas empresas grandes, essas empresas de comunicação, comunicação grande apresenta, sabe, o presidente Bolsonaro.

Então esse é apelo que a gente tá fazendo, né? Vamos pedir o filme no cinema mais próximo da sua casa. >> OK. E agora sim, acho que vamos conseguir ouvir a Vânia. Queremos muito ouvi-la aqui no programa. Sim, nós vimos

a senhora inclusive na pré-estreia. E percebemos, né, como foi interessante ouvir as histórias desde a infância do ex-presidente Jair Bolsonaro, né, e toda a história contada até a vitória dele como presidente da República. Eu gostaria de ouvir como é que foi assistir. A senhora já participou antes, né, dando entrevista, contando as histórias, como é que foi receber ali e nesse momento em que com certeza a senhora como irmã também se preocupa com ele, né, na na situação em que ele se encontra neste momento. >> Olá, boa tarde. eh na pré-estreia em

Curitiba. Eh, foi bem emocionante, né, que a gente já tinha sido feito as gravações, mas a hora que se vê na tela grande a emoção foi foi maior. Eh, uma história de vida, vamos dizer assim, né? O começo desde a infância, onde Doriel fez toda a reportagem, a infância do meu irmão de família e momentos difíceis que tivemos, né? e momentos alegres também, uma história bacana que toda a família tem e a dele que se destacou por chegar até presidente, né? E a gente fica muito

feliz em em ver esse essa trajetória dele. Vi que a senhora, né, e os seus irmãos falaram muito da infância, né, que vocês viveram no interior de São Paulo. Teriaguma história que gostaria de compartilhar aqui com os nossos espectadores para eles terem um gostinho do documentário, irem aos cinemas agora para assistir também o documentário? >> É a vida lá em Eldorado, que eu era, sou a mais nova de todos, né? Então, eh, sempre sobrava algumas coisas a mais para porque era menor, então tinha que ir correr atrás de certas coisas que eles pediam. Eh, mas Jair era uma pessoa

muito extrovertida, muito leve de se lidar. Ele era bem restrito com amizades, era de poucas amizades e as as que teve foram bem sinceras. Até lá em Curitiba tinha um amigo de infância dele assistindo a o documentário que foi o Cornélio, tava com a esposa, o filho, foram até Curitiba para assistir e foi bem legal. Eh, lá o que eu contei lá do do peixe, né? A gente tinha que sair já com o peixe limpinho ali, já entregar as casas ali, tal lugar, vai com fulano, vai na casa de fulano e já traz o dinheiro aqui. Que daí depois ele guardava a

parte dele, né, que foi a qual ele saiu para estudar, foi com esse dinheiro e sempre sobrava um truquinho pra gente comprar um um docinho lá na na praça, né? Esse daí que foi mais marcante quando depois ele vinha da academia, eh, e a gente limpava a bota, todos aquelas os botões da farda, tudo sempre tinha que voltar, tudo bem brilhando, né? E aquilo ali também era um prazer da gente ajudar a deixar a farda dele impecável para voltar às aulas.

Vânia, boa tarde. Lucas, aqui de São Paulo. Vânia, queria saber eh do estado de saúde eh do seu irmão. Sabemos que agora com essa questão da prisão domiciliar a família acaba tendo mais acesso, embora você não more com eles, tá aqui no interior de São Paulo. Mas queria saber eh se você conversa com a com a ex-preira dama Michele, tem atualizações. Faz tempo que a gente não

tem uma atualização do ex-presidente nesse sentido. >> É, aí essa parte aí eu vou falar para você que quem passa as informações é a Michele, né? Então as últimas informações dela é a que a gente tem também, né? Ele melhorou, o soluço reduziu bastante, mas tá bem cuidado, né? Então e no conforto de casa, tendo o aconchego da família também é bem diferente tudo isso, né? agora vai

passar para uma cirurgia do ombro, que não foi bem definida a data, mas já tá sendo providenciado tudo. Mas eh o que chateia é ver uma pessoa como ele do povo, né, que éonde ele vai, ele carrega multidões, deixar do jeito que tá, né, ficar em casa sem poder se comunicar, sem isso. Tem até com a gente, né, não pode, não pode falar, não pode isso, não pode nada, né? Então, mas a gente conforta um pouco que tá junto com a Michele, com a Laura, né, a Letícia, então a gente também se conforta com isso, né, que ele vai ficar bem de saúde, se Deus quiser, logo vai tudo passar também. >> A gente sabe toda a campanha que foi feita contra ele, né, eh, desde o primeiro dia, aliás, até antes dele assumir a presidência, mas durante toda a presidência, durante a campanha eleitoral também. Então, quão importante

é que esse filme chegue a pessoas que tanto acreditaram em algumas narrativas, em cortes que foram replicados por aí, até para humanizá-lo e enxergar quem ele realmente é e era desde sempre. >> É, eu acho que é interessante, mas eu acho que quem é uma esquerda ferrenha, como eles são, não vai lá assistir um documentário desse, né? Se for, vai para fazer cortos novamente, né? É uma pena de saber que Jair teve uma carreira brilhante nos estudos, né? Sempre foi destaque por onde passou nos estudos, na na academia em Campinas, depois em Rezende, em todos os cursos que ele fez, ele sempre foi de destaque e ele conseguiu tudo que ele tem por mérito do estudo dele, né? Então isso que eu acho

que tinha que sempre ser bem relevante, né? Que é estudando, que conhecendo, né? Não só aí por por falas, por alguns detalhes que ficam aí falando tanto, era melhor ir ao fundo e saber como que foi a sua carreira, né? Chegar até onde ele chegou e saber de tudo que ele sabe foi tudo de mérito dele mesmo, né? Excelente, Van. Até tem uma pergunta

aqui que deu já acho que eu vou passar pro Doriel responder, é sobre se a gente deve encontrar em breve o documentário também nas plataformas de streaming. Esse primeiro momento, >> ah, esse primeiro momento, eh, essa janela a gente abriu para cinema, então a gente deve ter um 14 de maio ali, meados de início de julho, eh, cinema. Depois a gente vai pensar a respeito de algum stream, mas até o momento não tenho negociação eh nenhuma, sabe? Não negociamos, não estamos negociando, não. Eh, óbvio que a gente quer

>> que horas começa, Duda? Cara, que susto. >> A gente tá com alguns problemas aqui hoje. A gente pede muitas desculpas para vocês. Daqui a pouco a gente tenta ouvir o Dorial novamente, mas acredito que a gente consiga se despedir da Vânia normalmente aqui. Então, Vânia, obrigada

pela sua participação. Volto sempre aqui ao Sem Rodeios. Foi um prazer recebê-la. >> Igualmente. Um abração para todos.

>> Obrigado. >> Um abraço. Até a próxima. A gente já pede desculpas, mas já agradecendo a Dorial também. Houve pequeno problema de link. Provavelmente

o convidado entrou no mesmo link que o outro. São questões técnicas. Aí a gente pede desculpas para você que está nos acompanhando, principalmente agora para tocar com os nossos comentaristas aqui nos sem Rodeios, eh vamos acompanhar um vídeo do Flávio Bolsonaro, que no Agri chamou o Lula de mercadoria vencida. Vamos conferir. >> Vocês sabem que o agro tá no coração, tá aqui na pele da nossa família. a

[roncando] admiração e o respeito que sempre tivemos por esse setor que é tão importante e que, infelizmente, meu amigo Tarc, é tratado como lixo pelo atual governo. O agro não pode ser tratado dessa forma como vilão. O agro não é vilão. O agro é solução pro nosso Brasil. É uma insanidade.

É uma insanidade pisar tanto num setor como esse, que aliás em vários outros setores o que nós vemos do atual presidente da República é o ódio. O que nós vemos é sair da boca dele o que o seu coração está cheio. Uma pessoa que passou pelo que passou, que se diz injustiçada, que se diz perseguida, não aprendeu nada com a vida. Excelente. Quero ouvir a opinião do Adam que está aqui conosco também sobre essa fala do Flávio Bolsonaro na Agri.

É, eu acho interessante a gente relembrar o tanto que o Lula lutou contra o agronegócio no Brasil. Além de impedir diversas negociações eh internacionais do Brasil com outros países para ajudar e potencializar o agro, o Lula também apoia diretamente o MST, que é um dos principais inimigos do agronegócio no Brasil. Essa farça de dizer que o MST é o maior produtor de arroz orgânico do Brasil, do da América Latina, etc. Isso é uma mentira. Isso é um absurdo. O que o MST produz não é

suficiente para alimentar um dia do nosso país. E a gente também tem a a noção, a lembrança, pelo menos eu sempre estive eh participando na Agrowes, pelo menos eu participei de todas, só não pude estar nessa, infelizmente. É, mas em nenhuma das agrows que tiveram, né, do maior evento do agronegócio, se eu não me engano, da América Latina também, o Lula não esteve presente em nenhuma durante os 4 anos de mandato do governo Lula, ele não esteve presente em nenhuma. E eu duvido, até onde eu sei, que o Lula comparecer em sequer uma feira do agronegócio que a gente teve no nosso país. Ou seja, é um presidente que não se importa com agronegócio, que não se importa em nada com os produtores rurais, que só se importa quando são ou do MST, que não produzem, na verdade, que são só ocupados, né? Ou quando de

alguma maneira são eh, enfim, corruptos e ajudam de alguma maneira, beneficiam o projeto da esquerda. né? Mas é claro, a insatisfação que a gente vê do agronegócio com o Lula, não só por uma questão ideológica, mas por uma questão prática de entender que o PT e a esquerda não tem um projeto que beneficia um dos principais setores econômicos do nosso país. E é um dos principais setores, não só econômicos, mas que geram emprego, que fazem pesquisas científicas, que trazem desenvolvimento, que traz investidores, ou seja, é também uma vitrine do nosso país, um país que não é conhecido apenas pelo samba ou pela corrupção que que a esquerda e o Lula trouxeram pro nosso país, mas que também é conhecido pelas grandes produções. Se você pega Paraná, se você pega São Paulo, se você pega Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, são gigantes as produções em diversos lugares. O Paraná, por exemplo, né, que

é aqui sede da Gazeta do Povo, ele tem a segunda melhor terra do mundo, só perde pra Ucrânia, a terra vermelha, onde enquanto países às vezes fazem uma safra no ano de um produto apenas, o Paraná consegue fazer quatro, às vezes às vezes quatro, três, etc. no ano inteiro, produzindo o tempo inteiro, sem precisar parar, sem precisar descansar a terra. Ou seja, o nosso país, ele é um país do agronegócio. E se a gente tem um presidente que não enxerga isso, que não respeita o produtor rural, esse presidente precisa sair da presidência da República, ser expulso da presidência da República, porque é um desrespeito com quem mais gera produção e com quem mais alimenta as pessoas no nosso país, que o Lula mente ao dizer que tirou o Brasil do mapa da fome. Quem na verdade tira as pessoas da fome é justamente o agronegócio.

>> Ótimo, Adam. Já já voltamos contigo agora novamente com Lucas Saba aqui no CR. Queria ouvir a sua opinião, Lucas. Como bem disse o Adam aí, é evidente que Lula não valoriza e até e afronta o agro brasileiro, né? >> É, complementando o que o Adam diz, queria lembrar alguns fatos históricos, né? A Lula tem várias gafes extremamente

infeliz contra o agronegócio. Eh, tem uma ministra na figura da Marina Silva do meio ambiente que acha que o problema do Brasil, câncer do Brasil é o agronegócio, enquanto justamente é o contrário disso. Mas, Mari, tem algumas questões que vale a gente destacar aqui. O Lula assinou um dos piores planos safras da história. E quem conhece um pouquinho, não precisa ser nenhum engenheiro agrônomo, não precisa ter plantado nada. Basta eh conversar com

lideranças do setor, empresários do setor, para saber o quanto é importante esse plano safra anualmente, porque a gente sabe ali tem uma questão de período de descanso do terreno em que o agricultor fica ali sem qualquer tipo de fonte de renda, só investindo, só investindo num país onde a taxa de juros é 15%. Se não tiver um plano safra muito bem desenhado pelo ministro da economia, pelo ministro da agricultura, a gente sabe que acaba quebrando muitos setores do nosso país. E outra questão que vale destacar é a seguinte, eh o agro ele representa cerca de 30% do nosso produto interno bruto. Quer dizer, nenhum outro setor, nem serviços, nem qualquer outro setor, por maior que seja no Brasil, produz tanta riqueza, tanta importação, tanto retorno ao país como agro. Tanto é que o Brasil foi foi por muitas vezes apelidado como fazendinha do mundo. A

cada cinco refeições servidas no mundo, uma delas vem de terras brasileiras. Quer dizer, são números realmente irrefutáveis. E mesmo assim o governo Lula eh critica o agro, trata o agro como vilão, o que não precisa, não é necessário. A gente tem um agro hoje no Brasil que dá para falar em pleno 2026, moderno, que dialoga com a parte ambiental, com a parte ecológica do país. Mas a gente insiste em ter a Marina, ai preserva isso, Amazônia, etc.

Ela quer preservar tanto que ela sai por São Paulo, não sai pelo Acre, né, como candidato, vem de novo para São Paulo. Então assim, eh, eu acho a Marina Silva, uma das meninas, uma das ministras, eh, mais hipócritas que a gente teve, bateu no governo do PT várias vezes, foi candidata, falou que o Lula tava com corrupção até o último fio de cabelo, hoje é ministra, não fica muito atrás de da frase do Geraldo Alkim que ele retornaria à cena do crime. Então, Mari, e outra questão também, né? Todas as vezes que o Hadad percebeu o Lula de que o país não ia crescer, ah, então o a projeção era crescer 2, 3%, aí olha ali, olha, cresceu apenas 1,5%, dá aquela injetada de ânimo no agro, o investimento no agro, melhora a questão do financiamento bancário para o agro para ver se consegue atingir a meta colocada pelo mercado e pelo Banco Central lá em janeiro. Então assim, todas as vezes que precisou, o Lula, ele pode ser tudo, exceto burro e trouxa nesse aspecto. Então ele todas as vezes

que precisou ele recorreu ao agro. Mas é um setores que tenho certeza que tem boa memória, sobretudo aqueles que estão ali na região Centro-Oeste. Um dos pré-candidatos que mais dialogam com o agro, a gente colocou o Flávio, mas sem dúvida nenhuma, é o Ronaldo Caiado. Eh, acredito que ele não vá avançar pro segundo turno. é um apoio importante, não só na questão da segurança pública que ele equacionou no seu estado, bem como o diálogo que ele tem ali com a questão do agro, não só em Goiás, mas cidades e estados vizinhos ali da sua região. Certamente, Mário Agro vai est,

como sempre esteve, por tudo aquilo que representa nos municípios, nos estados e na nossa nação. vai tá ali no debate das eleições e não pode ser esquecido de jeito nenhum, porque se tem um setor que faz a roda de economia girar e que emprega nesse país, esse setor é o agro. Espero que os pré-candidatos, não só o Flávio, mas todos os outros, deem ali o espaço devidamente proporcional que o agro merece. Mário, >> excelente, Lucas. Só pra gente retomar aqui o tema que é destaque aqui hoje no programa, né? A gente tem visto os

repasses milionários que parecem relacionar os Irmãos Batista ao ministro do Supremo Tribunal Federal. Queria ouvir do Adam, né, quanto a gente vai vendo os ministros cada vez mais expostos, apesar de ainda estarem sendo muito blindados. O senhor acredita que eh a gente deve ver os ministros mais expostos daqui paraa frente ou todas essas notícias já estão abafadas e eles vão seguir fazendo o que já estavam fazendo? Olha, eu acho que talvez se não fosse por esse novo holofote que o Gilmar Mendes conseguiu atrair pro STF, eles fossem passar até batido esses casos de escândalo que tiveram. Só que o Gilmar Mendes conseguiu com ameaças diretas a senador, que indicou eles aí para serem indiciados, para serem investigados, etc. No no caso da CPI que a gente viu,

teve também ameaças diretas ao Zema em diversas vezes, não só criticando Romeusema, mas também ameaçando de torná-lo inegível, ameaçando o estado de Minas Gerais, ameaçando criticando as pessoas de Minas que t sutaque mineiro, falando sobre falas homofóbicas, sabe? Assim, foi tão ridículo o papel do Gilmar Mendes que é decano, que é o ministro mais velho, mais experiente que tem no Supremo Tribunal Federal. É uma vergonha o Gilmar Mendes. O que ele fez durante esses últimos dias foi um desrespeito ao Brasil e ele deveria ser afastado. Ele mesmo deveria falar: "Olha, pessoal, realmente passei do limite, envolvi aqui o pessoal com o profissional e preciso me afastar, me ausentar por alguns dias. tira 30 dias

de férias, descansa um pouco, Gilmar Mendes. Agora, é um absurdo virar para um candidato como Romeu Zema, por exemplo, como um governador de Minas Gerais e dizer que porque o STF ajudou Minas Gerais a isentar de algumas de alguns pagamentos por um prazo, né, de uma multa de um de uma dívida, perdão, que Minas Gerais tem, foi criada pelo PT, inclusive. Ou seja, o Gilmar Mendes dizendo, porque o STF ajudou Minas Gerais e o governador Zema a não precisar pagar essa dívida criada pelo PT, o Zema não tem direito de criticar o STF. Ou seja, o Gilmar Mendes basicamente dizendo que o STF fez favores para Zema, então o Zema não pode criticar o STF. Ora, então é assim que funciona o STF? Se o ministro faz algum

favor para uma empresa ou toma alguma decisão favorável para uma empresa, essa empresa deve algum favor ministro, não é, em base da Constituição. Eu fiz essa pergunta, sabe? Porque foi muito curioso esse comentário do Gilmar Mendes, porque ele pareceu muito acostumado com esse tipo de negociação de toma lá daak. E aí logo em seguida desse comentário, Mari, como vocês mesmos mencionaram aqui, teve essa nova possibilidade de que a JF teria feito um pagamento direto pro Thaayá, que ainda tinha contato com o Tofol, e o Tofoly isentou a JF de fazer um pagamento de uma multa de 10 bilhões, ou seja, praticamente nítido o cruzamento de dados. Aí é é lógica, é lógica pura. Se uma empresa patrocinou,

se uma empresa apoiou, se uma empresa pagou para mim ou para eh pessoas dependentes de mim, relacionadas a mim, etc., eu não posso julgar o caso relacionado a essa empresa. Só que a gente não viu isso no caso do Banco Master, no caso do INSS, no caso da JF, por exemplo, a esposa do Alexandre Moraes tem contrato com o Banco Master. São são tantas coisas ridículas que não tem como isso sair dos holofotes. E parabéns, fica aqui registrado. Parabéns

pro Romeu Zema, que disse: "Não basta mais impeachment para Alexandre Moraes e Tofoli, tem que ser investigados e se for comprovados os crimes que são supostos dele ter cometido, tem que ser preso, sim, porque o Brasil tá cansado dos intocáveis". Então eu não consigo acreditar que essa história toda pode passar pel baixo dos panos. E parabéns, Gilmar Mendes, você conseguiu impedir que o STF saísse do foco e conseguiu trazer mais uma vez os holofotes da imprensa e da mídia pro STF. [roncando] >> Boa, Adam, novamente com o Lucas Saba. Lucas, queria ouvir como é que você tem analisado nessa exposição de alguns ministros, principalmente do Dias Tofol nesse escândalo e que envolve master, taiayá, tudo mais. É, como você tem

visto o nome dele, o quanto ele tá na mira neste momento? Não devia nem ter sido indicado, né, para ministro, porque ele tá lá pelo por que ir, porque indica, por ser amigo do amigo de meu pai, né? Todo mérito a revista Cruzoé, a época que descobriu isso. E esse é o tipo de ministro. Eu tenho dito isso aqui, tenho sido até uma espécie de vitrola danificada, né, em que fica, mas é exatamente isso. Nós

temos, infelizmente, no Brasil, onde a meritocracia sai pela porta dos fundos, a política entra de peito aberto. O caso do Dias Tofle é isso, o caso do Cristiano Zanin é isso, o caso do Alexandre de Moraes também é quantos ministros de fato a gente fala, olha, são juízes de carreira e ocupam hoje o cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal, o Fux, eh, talvez ali o André Mendonça, ainda com algumas ressalvas, o Flávio Dino, que era ministro e poderia se encaixar nesse perfil, se tornou político, foi governador do Maranhão, ministro de Estado, portanto, deixou a toga e se tornou político também não se encaixa. Então esse que é o problema, Mari. Há uma minoria e infelizmente que merece ocupar o cargo no Supremo Tribunal Federal, da qual Diastofol não faz parte disso. Até agora ele não explicou essa história do taiayá, tá muito mal explicado. Primeiro ele disse

que ele não era dono de nada, nem ele, nem seus irmãos, nem ninguém da sua família. Depois daquela brilhante matéria feita pelo Metrópolis investigativa em que ele aparece mais como poderoso chefão, com eh copo de whisky na mão, recebendo as pessoas no taiá, banqueiros não só do master, mas de outros também, BTG e tantos outros alios abertos, garrafa de whisky. Aí ele voltou atrás e seu gabinete assinou uma nota de que sim, ele foi dono até eh fevereiro de 2025, ou seja, recente, cerca de um ano atrás. eles e seus irmãos, mas que veja bem, isso não tem problema nenhum. Aí teve aquela defesa dantesca por parte do ministro Alexandre Moraes falando que não era crime que eles tivessem outros negócios. Ué, se

não é crime, por que que você escondeu? Por que que você mentiu? Então assim, é até a página dois, né? Então, nesse caso, ele não explicou, até hoje ele não explicou, depois de muita pressão da na imprensa independente, que infelizmente o nosso país é a minoria, entre eles me orgulho de fazer parte nosso timaço da Gazeta do Povo que bateu até ele chegar no limite, falar: "Não, eu me julgo suspeito da ação, estou deixando qualquer coisa relacionada ao Banco Master". Vale destacar que o Dias Toffol queria quebrar um protocolo centenário da Polícia Federal e do Supremo Tribunal Federal, onde as provas vão paraa perícia da Polícia Federal para depois o os juízes terem acesso, no caso os ministros do STF. Ele não, ele queria

pular, queria tirar da mão da perícia da Polícia Federal as provas fossem pro seu gabinete. Para quê? Para queimar alguma prova fica no ar. Porque esse é o tipo de coisa que se o juiz quer ter acesso às provas do dos autos antes da perícia técnica profissional gabaritada que tá no cargo há mais de uma década, como no caso dos peritos da Polícia Federal, que eu já tive o prazer de gravar reportagens com eles e sei que são pessoas sérias, idôneas e capacitadas para tal, porque diferente do ministro não estão lá porque indica, mas sim por processo seletivo rigoroso e por aí vai. Alguém acha que o ministro não tinha nada a ver com isso? colocou sigilo,

tentou ter acesso às provas antes. Agora essa história da da JF que teria eh transferido ali é cerca de 26 milhões. Então, Mari, realmente eu tô naquela torcida assim, delata, delata quem? Não sei. Pode ser o Vorcaro, pode ser seu cunhado Fabiano Zetel, que sabe de muito que era operador do esquema, pode ser o presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, que não é ou alguém acha que só o Ibanens Rocha vai cair, o governador do Distrito Federal. Não, esse vai ser o

primeiro. Mas tem muitos outros ainda. Tem juiz envolvido nisso, tem membro possível, tem ex-diretor do Banco Central, pode ser que tenha gente no Tribunal de Contas da União, tem político em exercício, tanto na Câmara quanto no Senado, possivelmente no poder executivo. Então, Mari, essa delação do Daniel Vorcaro, eu não me lembro. A última vez que eu vi imprensa tão ansiosa por uma delação dessa magnitude foi a Mário vai se lembrar o Fred também e o Adam de Marcelo Derbresche. Então

agora é só uma questão de tempo. Por que que eu acho que tá demorando para sair? Porque particularmente eu acho que a brilhante defesa que quem assina, eu conheço os advogados que assinam a defesa Daniel Vorcaro é a preço de ouro. Não é igual o gabinete da Viviane Barcia, eles têm história. eh advogado que tem escritório de três andares na Avenida Paulista, maior especialista em delação premiada desse país, está jogando duro para fechar um bom acordo pro seu cliente com a Procuradoria Geral da República e o Ministério Público Federal, evidentemente vai querer deixar o Vorcar em casa com tornozeleira, vai poder usufruir de uns bons bilhõezinhos, embora tenha que devolver outros. Só por

isso ele ainda não delatou, porque certamente tá fechando ali algumas cláusulas do acordo, mas Mari com certeza vai delatar e muita gente vai estar inserida. E ao que tudo indica, o amigo do amigo de meu pai, popularmente conhecido como Dias Toffol também vai est no meio disso tudo. Mário, >> boa, Lucas. Já já voltamos contigo aqui no Sem Rodeios. Vamos conferir agora a análise de Alexandre Garcia.

>> Esta semana promete, né? Primeiro lugar, a sabatina do Jorge Messias. Sabatina é votação no Senado, né? É bom a gente lembrar que se o Senado é que aprova ministro do Supremo, o Senado também tem o poder de reprovar se ele não está mais com reputação ilibada, por exemplo, né? Que é o caso de dois ou três ministros do Supremo nesse momento, né? Mas tem

que exigir na sabatina notável saber jurídico. É exigência da Constituição. Artigo 101. Tem que ter notável saber jurídico. Tem que ser quase um Rui Barbosa.

Senão o Supremo afunda de gente que tá lá só por favorecimento de ligação com o presidente da República, porque é advogado do presidente, né? Um advogado do presidente não significa que seja um notável jurista, né? Mas isso compete ao Senado. Depois, na quinta-feira, a votação da dosimetria. O que significa isso? Fizeram a lei

mostrando que a pessoa não pode ser condenada, eh, não pode receber duas, três penas, né, por um único crime ou um suposto crime, no caso desse golpe de estado que não houve, né? Eh, por exemplo, sujeito um homicida que usou um revólver ilegal, ele não pode ser condenado por porte ilegal de arma, por eh posse ilegal de arma e por homicídio. Vai ser condenado só por homicídio, que é o crime maior, né? E o o presidente Lula vetou isso e o veto vai ser derrubado, certamente. Basta a gente somar os votos que aprovaram eh essa lei, esse projeto e a gente vai ver que Câmara e Senado juntos no Congresso vão derrubar na quinta-feira o veto do presidente e as penas serão muito reduzidas, né? Para não ter como a

senhora a dona Maria de Fátima lá de Tubarão, né? Que porque disse que ia quebrar tudo e pegar o Xandão, foi condenado a 17 anos. Isso é, isso é pena de homicida. Condenada a 17 anos, ela não tava armada, não sabe sequer o que é golpe de estado, certamente não foi objeto de uma conspiração. Foi lá, fez aquele tumulto, se engajou naquele tumulto, né, furiosa, né? Eh, interessante que se ela disse

que ia pegar o Xandão, o ministro Alexandre de Moraes, que é o Xandão, não poderia eh votar para condená-la, porque ele tá envolvido no crime, né? Isso desde sempre a gente sabe disso. Bom, e outra coisa nessa semana é o Agri Show lá de Ribeirão Preto, que é um grande evento do agro. E o agro hoje é a atividade mais importante, a atividade econômica mais importante do país. Garante que possamos importar, né, porque nos dá divisas paraa balança de pagamentos. E e no entanto foi o Agri

Show abriu domingo. Presidente da República tava em São Paulo domingo, mas voltou para Brasília, não foi, não gosta do agro. Ele disse que o Agro é fascista, né? Aí o Agro também não gosta dele, né? Eh, mas o o Tarcísio tava lá, né, Flávio, eu acho que eh foi na segunda-feira, eh depois Caiado, Zema, vai todo mundo. É um um acontecimento

político e econômico da produção brasileira, né? produção brasileira que precisa se atentar, aliás, o governo brasileiro precisa se atentar disso, que desestimula a produção, porque em 123 países, 123 países listados pelo FMI e pelo Banco Mundial, 111 crescem mais que o Brasil. O Brasil tá na na rabeira, né? Eh, eu já disse que se o Brasil quiser empatar em renda per cápita com Uruguai, em 10 anos vai ter que crescer todos os anos mais de 9%, o que seria um milagre econômico, né? Olha a situação do Brasil. E ainda por cima tá com a

inflação já passando do teto da meta, né? A o endividamento das famílias crescente, eh o juro lá em cima. Por quê? Porque o governo gasta demais, gasta mal e não presta bons serviços públicos. De Marco, França, Alexandre Garcia, >> excelente sempre Alexandre Garcia aqui no Sem Rodeios. Agora vamos acompanhar

aqui no nosso programa também Eduarda Campo Piano, ela que é vereadora em Praia Grande. Boa tarde, bem-vindo ao programa de hoje. >> Olá, tudo bem? É um prazer estar aqui pela primeira vez e vamos lá. Muito obrigada.

Ótimo. A gente vai aproveitar que Alexandre Garcia citou aí a Agichow para retomar um tema que a gente estava tratando aqui no 100 Rodeios, que é a fala do Flávio Bolsonaro chamando o Lula de mercadoria vencida. E a gente trouxe análises aqui do quanto o governo Lula não valoriza de forma alguma o agro brasileiro. Gostaria que você pudesse comentar sobre isso também aqui no Sem Rodeios. >> Com certeza. Eu tava acompanhando aqui,

eu tava vendo a fala do Adam, eh, e ele foi brilhante. A gente vê por parte do governo Lula um desprezo total e completo com relação ao agro. E a gente tem visto, inclusive um fenômeno que é até engraçado. Muitos influenciadores que falam sobre o agro têm começado a se manifestar. Influenciadores que nunca falaram sobre política. Esses dias eu

vi, se eu não me engano, aquele menino que chama Gustavo Tubarão. Eu já vi aquela menina que faz umas carnes também, Julima, alguma coisa assim. Todos eles se manifestando sobre a importância do agro. E quando você entra nos comentários, realmente existe ali uma bolha de petistas que criaram na cabeça deles que o agro é a fonte dos maiores problemas do Brasil e que o agro é assassino e que o agro é explorador e que o agro tá matando os bichinhos e e aí a gente entra em n outras pautas, a galera do veganismo, a galera do MST aparece e como também já foi dito aqui, que é qual que é a alternativa que é proposta por eles? né? O agro é o vilão,

o agro não presta, o agro é fascista, isso e aquilo. Qual que é a alternativa? Porque o Brasil de fato é a fazenda do mundo, certo? Se eu não me engano, quase 40% de todo o suco de laranja consumido nos Estados Unidos é produzido aqui no Brasil. Então, eh, é absurdo pensar que movimentos como o MST, por exemplo, que é um movimento terrorista, um movimento que espalha terror em propriedades privadas alheias, possa suprir esse tipo de necessidade. Então, como a gente

sempre vê que é de pra extrema esquerda, do governo Lula 3, é criticar, criticar, criticar quem realmente tá trabalhando só por questões de discurso mesmo, para poder lacrar muito com a base deles, mas eles nunca conseguem propor uma alternativa eficiente. Eles não são capazes de alimentar as pessoas, eles não são capazes de produzir o que o agro produz. E quando a gente vê a recepção do Flávio no Agriow, isso fica nítido, né? Eu era para ter ido, inclusive, infelizmente eu não consegui participar, mas a gente viu a presença não só do Flávio, mas do Derrite e de grandes nomes da direita lá e todos sendo muito bem recebidos, todos sendo ovacionados pelos empresários que estão lá participando. Eu me lembro muito bem quando eu tava na caminhada do Nicolas, né? Eu participei de de praticamente

todos os dias da caminhada do Nicolas. Eu só não fui no primeiro dia e conforme a gente ia andando pelas estradas, quando a gente tava passando ali, eh, saindo de Minas, indo por Goiânia, é a terra do agro. E você olha, você vê campos e campos e campos e alguns empresários do agro começaram a trazer os guindastes pra beira da estrada com bandeiras do Brasil estendidas, escrito força, Nicolas, acorda Brasil. Inclusive, teve um empresário que ele trouxe dois helicópteros com carne para fazer um churrasco, para alimentar os manifestantes e tudo isso investimento do próprio bolso. Por quê? Porque eles

percebem que existe um grupo que esnova deles e existe um grupo que valoriza eles. E graças a Deus, o grupo que valoriza os empresários e o agro brasileiro somos nós, porque são eles que alimentam esse país. E quando a gente fala de agro, a gente não tá só falando do do mega empreendedor, dono de guindaste com sei lá quantos hectares e plantação. A gente tá falando até dos caminhoneiros, por exemplo, que são as pessoas que trazem a comida dessas plantações, desses empresários, para nós no mercado. Diferente do que o esquerdista pensa, a comidinha orgânica que eles gostam não se materializa na prateleira, né? Ela é produzida e o

processo envolve centenas de milhares de pessoas desde o processo de fazer aquela comida, de operar aquele maquinário, de levar aquela comida até o nosso mercado. Então, o agro tá em todo lugar, em todo lugar. E eu fico, Deus que me perdoe falar, mas eu fico até satisfeita quando eu vejo governos de extrema esquerda criticando o uma das principais áreas do Brasil, porque deixa bem claro novamente que nós estamos do lado certo e que nós estamos realmente valorizando as pessoas que fazem o Brasil funcionar enquanto eles se esforçam em financiar uma cor de vagabundos terroristas que não conseguem produzir nenhum% do que é necessário para alimentar o Brasil por um dia.

Ótimo. Ainda aproveitando sua companhia aqui hoje, eu queria trazer outra pauta aqui para ouvir sua opinião, que é Lula devolvendo as credenciais a um agente americano depois de toda aquela novela que a gente viu no caso Ramagem, né? Eh, e essa crise diplomática que se acentuou entre Brasil e Estados Unidos por conta disso também. E a gente vê ele, né, que tentou retaliar o Brasil agora dando uns passos atrás. Queria ouvir também a sua opinião sobre isso.

>> Com certeza. Vamos lá. Para fins de contexto, é sempre interessante a gente relembrar e ressaltar o que foi que realmente aconteceu com o Ramagem, né? Ele foi preso por uma pela ICE, né? Por um oficial da ICE do ICE, por uma infração de trânsito. Qual foi a

infração de trânsito? Parece que ele tava no pai, eh, quando eles foram ver, ele tava usando o passaporte diplomático dele. Só que esse passaporte diplomático foi cancelado pelo STF quando ele se tornou procurado, porque ele foi condenado a 16 anos de prisão pela tal tentativa de golpe que a gente já a gente já realmente sabe o que que realmente existe por trás de todas essas condenações. Nem tem por a gente ficar se debruçando em cima disso de novo, porque todo mundo já entendeu qual que é disso aí. Mas enfim, ele foi condenado a esses 16 anos e, portanto, o passaporte diplomático dele estava cancelado. E o

Marcelo Ivo, que foi o agente responsável pela detenção dele, foi afastado, ele foi mandado de volta pro Brasil, ele saiu da ICE e ele está no Brasil. E é sempre importante a gente ler de novo, eu quero trazer para quem ainda não viu qual foi a declaração do governo americano com relação ao ocorrido. Eh, eles disseram, abre aspas, nenhum estrangeiro pode manipular o nosso sistema de imigração para contornar pedidos formais de extradição e estender perseguições políticas ao território dos Estados Unidos. Hoje pedimos que o funcionário brasileiro envolvido deixe o nosso país por tentar fazer isso. Então, basicamente, o governo dos Estados Unidos está acusando, acusou o Marcelo Ivo de agir de forma a tentar burlar o pedido de extradição do Ramagem para obrigar os Estados Unidos a mandarem ele de volta pro Brasil. Ele que está nos Estados

Unidos justamente com o pedido de asilo político. Então, como é que funciona a extradição, né? A Polícia Federal ela não pode prender um cidadão brasileiro fora do território brasileiro. Então, ah, tá, tem o Ramage, ele tá aqui, a gente sabe onde ele tá, a gente sabe onde ele tá morando, só que ele tá, sei lá, na Flórida. Então, o que que a gente tem que fazer? Nós temos que entrar com

um pedido dos Estados Unidos para que os Estados Unidos avalice o que ele realmente fez foi crime que justifique a extradição dele de volta pro Brasil para que aqui no Brasil, muito provavelmente já no aeroporto, aí sim ele seja preso. Porém, considerando a declaração dos próprios Estados Unidos, dizendo que isso foi uma tentativa de estender a perseguição política para o território norte-americano, eu acho dificílimo que os Estados Unidos vão concordar em extraditar o Ramagem, até porque, pelo que o Paulo Figueiredo falou, ele foi solto sem nem pagar fiança. O que eles entenderam ali é que realmente o Marcelo Ivo tentou burlar o sistema de extradição dos Estados Unidos para que ele pudesse ser preso de qualquer forma. Então, foi uma ação claramente política, coordenada, não sabemos por quem, mas podemos imaginar. E aí depois o Brasil ainda quis retirar as credenciais de agentes americanos, como se isso fizesse algum sentido. Marcelo Ivo errou, ele tá

errado. Ele tentou burlar a lei dos Estados Unidos. O Brasil não tem que querer retalhar os Estados Unidos porque os Estados Unidos querem que a sua própria lei seja seguida. Então não me surpreende que eles tenham andado para trás com essa com essa revogação das credenciais desse americano. Mas é assim, é sempre bizarro a gente ver como a situação se desenrola e como realmente existe um grupo muito grande de pessoas agindo para perseguir esses esses asilados políticos. Mas

também me deixa muito satisfeita a gente ver que os Estados Unidos estão tratando as coisas como elas realmente são. Eles disseram aqui: "Isso é perseguição política e nós não vamos aceitar que essa perseguição se estenda ao nosso território." Então, eu acho difícil que o Ramagem se eu acho praticamente impossível que o Ramagem seja extraditado e eu acho muito improvável que o Marcelo Ivo volte a atuar nos Estados Unidos tão cedo. >> Ótimo, Eduarda, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios.

>> Muito obrigada. >> Então, >> até a próxima. [roncando] Agora eu vou pedir pro nosso querido Aquiles preparar pra gente aqui, pra gente acompanhar uma fala e do ministro Alexandre de Morais, soltando algumas provocações a Romeosema durante um julgamento. Vamos ver. em relação a parlamentares, como atualmente eh em relação ao próprio Supremo Tribunal Federal e a ministros eh dessa casa eh onde políticos eh políticos que eh não têm voto necessário eh para atingir as candidaturas que querem, acabam querendo ofender o poder judiciário, acabam querendo ofender a honra, a dignidade dos membros do poder judiciário.

utilizando-nos como escada eleitoral, obviamente. E recentes pesquisas mostraram isso, recentes, recentes mesmo de ontem mostraram isso. esses políticos que pretendem, ao invés de discutir saúde, educação, segurança pública, ao invés de discutir eh o que fizeram em seus mandatos, como fizeram, eh o que fizeram de bem, se é que fizeram, o que fizeram de mal, se também é que fizeram, eh, querem pegar uma escada numa suposta polarização contra o Supremo Tribunal Federal, não com críticas, mas com agressões. Ótimo. Gostaria de ouvir ainda aqui rapidamente, porque a gente tem outras entrevistas aqui, o Adam comentando também sobre essa fala de Alexandre de Moraes. Olha,

Mari, eu vou ser bem breve nesse absurdo que o Alexandre Moraes falou, utilizando de um julgamento do Gustavo Ger, que não tem nada a ver com Romeu Zema, não tem nada a ver com campanha presidencial, nada a ver com partido novo, ou seja, simplesmente usou de um julgamento como palanque para se posicionar. E ele falou aqui algumas alguns absurdos para não dizer mentiras, que é primeiro o Romeu Zema não tá usando o STF como escada eleitoral. Quem se colocou como eh palanque, né, como holofote durante esse tempo todo que teve de STF, foram os próprios ministros se colocaram em situações vergonhosas como ministros, que daí sim criaram essa polarização, que daí sim criaram um holofote da mídia, um holofote dos jornais, etc., com o STF. Por que que eu tô falando isso? Não existiria essa escada

eleitoral se não tivesse contrato de 129 milhões da esposa de Moraes com o Banco Master? Não existiria essa escada eleitoral se não tivesse o ministro Tofol encontrando várias vezes com Vorcaro, Morais encontrando e visitando a casa do Vorcaro, o Lula também encontrando com o Vorcaro. Não existiria palanque político com base no STF se o STF não tivesse promovido a maior perseguição política que o nosso país já passou. E dizer que, ah, pesquisas recentes mostram que eh o o candidato que fala do STF não ganha voto, não. Vocês acham que o Zema tá preocupado em agradar alguém para ganhar voto? Não. A

campanha do Partido Novo é muito clara em dizer que estão a fim do fim dos intocáveis. e não em simplesmente fazer um teatro das tesouras, igual o Lula fez, que falou para todo mundo quer voltar a comer picanha, para todo mundo quer voltar a beber cerveja, quer voltar a viajar, etc. E a gente tá vendo aí o que que tá acontecendo no nosso país. Então, parabéns, Romeu Zema, por apontar esses absurdos. E digo mais, se o Alexandre Moraes está se incomodando, é porque a gente tá do lado certo, é porque realmente tem que chegar ao fim dos intocáveis e dizer que é uma suposta polarização. Não tem nada de suposto,

Alexandre Moraes. Existe sim uma polarização. Existe a polarização no seguinte aspecto. As pessoas que defendem um país livre e as pessoas que defendem um país autoritário, uma ditadura do judiciário. Essa é a polarização que a gente vive no nosso país. E não tem nada de suposto nisso,

não é? O que acontece, é a realidade. Então, parabéns, Romeu Zema. E se tá incomodando Alexandre Moraes, a gente tá do lado certo. >> É verdade. Obrigada, Adam, pela sua

companhia aqui hoje no Sem Rodeios. >> Obrigado mais uma vez, Fred, Mari, todo o pessoal da Gazeta. Não se esqueça, você que tá assistindo, deixa seu like, se inscreve no canal e também eles vão colocar depois o QR code na tela aí para vocês serem membros, para assinarem, enfim, um jornal tão importante, a imprensa livre que a gente ainda tem no nosso país. >> Com certeza. Obrigado, Adam. Aliás, por

apenas R$ 1 por mês, você assina a Gazeta do Povo e tem acesso a todo o nosso conteúdo exclusivo, R$ 1 por mês pelos seis primeiros meses. gazetadopovo.com.br/oferta ou então apontando a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Agora vamos falar um pouco de negócios, de empreendimento, mas com propósito, porque a a Gazeta tem muito claro quais são os seus valores, né, os seus princípios. Inclusive você encontra

todos eles no site da Gazeta do Povo, né? Tanto de valorização da família, da vida, todos esses nossos valores você encontra no nosso site e acompanha, claro, aqui também no Sem Rodeios todos os dias. Vamos receber agora então aqui no Semen Rodeios Rodrigo Leite, muito boa tarde, seja bem-vindo aqui ao nosso programa. >> Boa tarde. >> Que bom recebê-lo aqui no nosso programa. A gente gostaria que o senhor

pudesse contar pra gente sobre o Auto Business Clube e e como que funciona esse empreendimento e também como tem reunido pessoas de propósito hoje no Brasil. >> Ah, o clube ele foi criado para empresários que de fato olha não somente para uma questão de negócio, mas uma questão muito mais pessoal, baseado muito em princípios cristãos. Hoje o empresário ele tá muito nessa questão do financeiro. Mas se o financeiro sem uma questão de você ter princípios, e eu digo, eu uso muito a palavra de Deus no meu clube, porque princípio nada mais é do que fazer correto. Então, quando a gente olha para tudo que Jesus deixou pra gente e a gente traz isso corporativo, é muito difícil o empresário não ter o famoso ROI que ele tanto quer. Porque se você faz suas

coisas de forma muito correta, com caráter, muito bem alinhado aos propósitos de Deus, não tem como você não dar certo. >> Prazer tê-lo aqui conosco. Eh, e dentro da sua atividade, qual o senhor identifica como as maiores dificuldades, né, dos gestores, empreendedores brasileiros e que o seu curso visa, né, oferecer uma melhoria para essas pessoas para que se tornem, né, melhores empreendedores? Por incrível que pareça, é muito mais essa questão pessoal. Às vezes a gente acha que é uma questão de pessoas, questão de fluxo de caixa, problema ali de comercial, mas muito se resume à questão pessoal. As pessoas estão cada

vez mais vazias, sem propósito. Então o meu clube ele trabalha muito bem o sentido pelo qual o empresário existe. Então ele tem que ter um propósito dentro daquilo que ele faz, vende ou um serviço que ele presta. Quando a gente consegue mostrar para ele que tudo é um para quem ou o como você vai fazer isso de forma com propósito, que que o empresário faz? Ele começa a entender que cuidar de gente, cuidar de financeiro, cuidar de comercial, torna-se uma coisa muito simples de fazer. O problema que as pessoas vivem

hoje numa humanidade que tudo é livre, tudo eu posso. Aí que acontece, temos cada vez mais pessoas em depressão. Quando as pessoas olham com propósito para tudo aquilo que elas precisam fazer, elas conseguem se formar muito mais como pessoas muito mais fortes que conseguem enfrentar os problemas de frente e nada para. Porque o empresário ele é solitário, ele não teve uma faculdade para formar ele, ele não teve ninguém para estar do lado dele, ele simplesmente PJ e não tem nenhum livro de faculdade, nada que pegue na mão dele e fala: "É assim que você empreende". Então o clube tá aí exatamente para cuidar do ser humano, para daí sim a gente dar todo o plano para ele numa questão empresarial.

Boa tarde, Lucas Saba aqui de São Paulo. Um prazer falar com o senhor. Queria perguntar, eh, as mentorias de uns anos para cá tem eh tá tão em alta nas redes sociais de maneira geral e como qualquer outra profissão, tem gente boa, tem gente não tão boa. Alguns muitas das vezes aparecem até como coaches, candidatos a presidente, prefeito, governador. Eu queria saber desse movimento que reúne lideranças apostando em valores e desenvolvimento. Queria

saber melhor quais são esses valores e os principais diferenciais. >> Eu vejo, por exemplo, eu faço um grande ecossistema e o único clube ali focado em espiritualidade e formação humana é o Auto Business Club. Porque eu não entendo quando uma pessoa não trabalha o caráter dela, a questão humana dela, a questão servir ao próximo, não tem como você ter empresários de fato que eh tragam a diferença pro mercado. Realmente hoje os clubes eles estão muito mais preocupados nos tickets, né? o valor da mentoria anual, o quanto que eu tô vendendo, qual o meu número de aluno, não é o meu caso. O meu caso, eu

tô muito mais preocupado como essas pessoas vão transformar a vida de outras pessoas, porque o empresário, ele não é responsável somente pelo time dele, ele é responsável por famílias. Então, desde e que eu pegue o empresário e mostro para ele o princípio, a forma que ele precisa trabalhar das pessoas as quais estão trabalhando junto a ele, eu consigo dar propósito pra vida dele. E aí a gente começa a transformar as pessoas com propósito, não somente num vazio. A questão de terror, ganhar dinheiro, lucratividade, é o que o que eu estou deixando de legado para o meu país. Então é essa forma que eu vejo que o Auto Business Club se diferencia e muito, porque hoje se você entra muito nas questões de clube de negócio, muita se fala sobre comercial, Roy, você vai dobrar, triplicar o seu faturamento. Mas

será que é sobre isso? Porque hoje eu tô com mais de 40 alunos e muitos deles que começaram na mentoria, eles estavam vazios, pessoalmente falando. Eles só eles tinham achava que a única preocupação era faturamento e dinheiro. E eles entenderam que não, eles precisavam buscar de fato propósito. E hoje eles são ser humano muito melhores.

Tenho casais que voltaram a se reconciliar, não se separaram, se reconciliaram com filhos, se reconcilios pais, porque entenderam que ser empresário é muito mais do que só sobrefaturamento. >> Ótimo. até falando sobre a importância de trazer esses valores também, né, nesse aperfeiçoamento, né, no desenvolvimento humano, profissional, a gente viu que houve uma polêmica recente eh com o nome do Juliano Casarré por conta de um curso, inclusive que ele oferecia, mas sem entrar detalhadamente, né, ou mais a fundo no caso dele, gostaria de trazer a importância hoje de você vincular esses temas do quanto incluir a fé é importante, porque, por exemplo, tem o José Arnaldo que comentou aqui: "Sou de direita, conservador e cristão, não negocio o meus valores, em hipótese alguma. quanto é importante hoje você eh incluir a questão dos valores e dos princípios em todas a a em todas os setores da vida, digamos assim, inclusive no negócio. >> Eu acredito que é o único caminho.

Então, eu sou tenho um escritório de contabilidade já há muito tempo. Entendi que na base ali de empresário, eu poderia formar outras pessoas através de quem eu sou, na base cristã que eu tenho, e você não negociar nunca quem você é. Eu já tive no clube pessoas que não acreditavam em Deus e passaram a crer em Deus, porque eu não vou mudar quem eu sou. O clube não é somente para cristãos, mas o clube não vai mudar a forma a qual eu demonstro e falo de Deus. E aí as pessoas acabam o quê?

Porque o amor de Deus, ele é algo inexplicável que sempre vai alcançar o coração de alguém. Então, por mais que a pessoa esteja fechada ali e ela vem trabalhando, aí ela vê a minha vida, a prosperidade, um casamento de 21 anos, quatro filhos de uma mulher de uma trompa só, então elas começam a ver através da minha vida os milagres que Deus operou. Então aí não é sobre o que eu falo, é sobre o que eu vivo e as pessoas se aproximam. Tem muita dificuldade no entendimento hoje da sociedade de você ser de verdade, porque as pessoas querem que você faça parte de um bloco. E eu brinco e falo muito para eles. Às vezes o caso mesmo que

aconteceu com Juliano, excepcional ele não negociar ele. Ele pode perder o contrato dele com a questão da emissora que ele faz a novela, mas ele entendeu que essa é a única forma. Porque se as pessoas lembrarem, há pouco tempo atrás, ele passou por um grande milagre de um dos filhos dele. Aí como negar Deus quando Deus esteve tão fortemente na sua vida? E ele optou por essa questão. Eu

tenho que ser forja, eu tenho que levar a uma formação humana para esses homens. Porque qual o problema, que é o que eu não consegui entender na internet, qual o problema de ter um curso que de fato mostra como os homens devem ser homens? Homens cristãos, homens que defendem suas mulheres, homens que ensinam seus filhos, homens que estão ligados muito mais à formação, não simplesmente ao sexo livre, faço quando eu quero, tenho meu jogo de futebol. Qual a questão? Porque a gente pode pegar um outra um um outro movimento, o qual eu já participei do do retiro deles, o legendários, gente, aquilo é fantástico. Forma o

homem em 360. Então, traz o homem enquanto pai, enquanto filho, enquanto esposo, enquanto empresário. Qual o problema de nós sermos homens eh mediante aquilo que Deus desenhou como fosse? Qual o problema? Quem não quer viver dessa forma, não critica, é livre para viver.

O problema é que hoje só um lado é ouvido, não são os dois lados. Infelizmente só quando você tá num numa questão mais progressista que você pode ser ouvido. O que o que não pode acontecer é a gente se calar. Então, parabéns ao Juliano, porque ele não se calou, se levantou, levou em frente e todo isso que quiseram fazer contra ao movimento que ele tava criando, se eu não me engano, foram 10 vezes mais à procura pelos ingressos da imersão dele. >> Excelente, Rodrigo, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao

sem Rodeios. >> Obrigado. Obrigado. >> Até a próxima. Bom, já vou agradecer a companhia do Lucas até antes da gente acompanhar um trecho aí de mais um vídeo, mas é que eu sei que o Lucas tem muitos compromissos aí. Então já agradeço ao Lucas pela

excelente companhia aqui hoje no Sem Rodeios. >> Valeu, Mari, obrigado. Eu que agradeço você, o Fred, sempre temas tão importantes. Agradecendo o carinho da audiência, quem ficou com a gente desde as 13:30, agora até às 16:30 com a gente aqui no Sem Rodeios. Valeu, dupla, obrigado. Até a próxima. Até mais.

>> Valeu. Até. A gente tinha acompanhado antes Alexandre de Morais, ele segue com a ofensiva aí contra parlamentares da oposição. Vamos acompanhar um trecho aqui no Sem Rodeioso de ser intimado pelo Supremo Tribunal Federal. Isso aqui é uma cópia da intimação que acabei de receber da oficial de justiça em virtude de um discurso que eu dei aqui na Câmara dos Deputados em agosto de 2024.

Flávio Dino, relator do caso, despachou essa intimação depois de haver decidido em razão de um parecer do Ministério Público Federal, um relatório em que consta como investigado. aquele caso lá atrás do Fábio Alvarezchor em que na tribuna denunciei o delegado da Polícia Federal por ter utilizado informações que se comprovaram inclusive depois falsas para prender Felipe Martins. Gente, isso aqui é um discurso de 2024, agosto de 2024, vai fazer daqui a pouco 2 anos. E em virtude deste discurso, a Polícia Federal do Lula fez uma notícia crime contra mim e encaminhou ao Ministério Público o meu indiciamento depois que inclusive me neguei a dar depoimento à Polícia Federal porque disse que não participaria de um ato ilegal que jamais poderia sequer ter sido iniciado. Fui indiciado, portanto, pela Polícia Federal na Procuradoriaagal da República e agora o vice-procurador-geral da República, Indenburgo Chatobrian Filho, Indenburgo Chatobrian Filho assina esta denúncia para ser encaminhada ao Supremo Tribunal Federal.

Interessante, né? Paulo Gonê é o omisso para investigar crimes graves de corrupção. Nós estamos vendo todo o absurdo do Banco Massa. Nós estamos vendo todo o absurdo envolvendo familiares de ministros Supremo Tribunal Federal que ganharam milhões de reais do Banco Master ou de empresas suspeitas. E o ministro Paulo Gone já é omisso nesses casos, agora foi omisso também no meu porque não teve não teve ombridade de assinar isso aqui. deixou o seu

vice-procurador-geral da República cumprir esse sujo papel da utilização da Procuradoria Geral da República contra um deputado federal, denunciando-o por um discurso na tribuna coberto pela imunidade parlamentar e sem mencionar a importância constitucional da imunidade parlamentar, aliás, não só constitucional, importância democrática universal. Eu fiz questão de escrever junto à intimação aqui, junto à minha assinatura, que são mais de 300 anos de imunidade parlamentar, que é uma conquista da democracia universal, desde o Bill of Rights de 1689, o artigo 53 da Constituição atual da República Federativa do Brasil diz que os deputados e senadores são invioláveis civil e penalmente por quaisquer per de suas opiniões, palavras e votos e sublinhei o quaisquer aqui. E lembrei também paraa consulta, né, do senhor ministro supremo depois, porque ele vai agora receber essa resposta da intimação. meu advogado também já foi intimado que a Constituição de 1824 tem essa série aqui das constituições brasileiras que eu tenho na minha na minha instante. No artigo 26, isso aqui foi outorgado pelo imperador na época, o imperador do Brasil, os membros de cada uma das câmaras são invioláveis pelas opiniões que proferirem no exercício das suas funções.

Sabe quando foi a última vez que acabaram com a unidade parlamentar? 1967, tá? Ou seja, pleno regime militar. Isso só serve em período de ditadura, de censura. Getúlio Vargas fez o mesmo com deputados e senadores, não deixava que eles falassem. havia perseguição e agora

a perseguição que chega em todo mundo chega também em mim por meio das mãos do vice-procurador geral da República. Esperamos que ministro Flávio Dino ele enterre esse processo arquívio. Agora também é interessante notar que poucos dias atrás Gilmar Mendes citou meu nome numa entrevista na CNN dizendo deste caso, fazendo referência a este caso Gilmar Mendes vai chegar a julgar esse caso se por acaso me transformar em réu no Supremo Tribunal Federal, porque esse é o próximo passo. Ou se arquiva, espero que seja arquivado, ou vira o réu. >> A gente vai trazer todos os detalhes a mais no próximo 100 rodeos. você vai

acompanhar amanhã a partir de 1:30 da tarde. Fred, obrigada pela sua companhia. >> Valeu, Mário. Deixar um abraço aí a todos os amigos do Sem Rodeios da Gazeta e até amanhã. >> Isso aí. Fique conosco. Teremos

entrevistas importantes pra gente seguir tratando dessa perseguição à oposição. Você que está conosco agora vai ser redirecionado desse link para outro link que é o do Gazeta agora no comando, eh, sob o comando, né, da Carla Lima. Tem comentários do Pozonof. você fique aqui conosco, acompanhe toda a nossa programação desde as 7 horas da manhã do com o Café com a Gazeta até o final do dia. Tem última análise, ainda tem a reprise dos 100 Rodeios para quem gosta de assistir novamente ou não pôde acompanhar aqui. Fiquem todos com Deus.

Voltamos amanhã 1:30 da tarde. Até lá. [música]