---
video_title: "DIREITA É PUNIDA POR FAZER O QUE A ESQUERDA SEMPRE FEZ | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: Ud2bzwRPCLs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ud2bzwRPCLs
video_date: 2026-05-07T00:30:24+00:00
video_description: |
  Anne Dias expõe a hipocrisia na Câmara dos Deputados. Enquanto a esquerda sempre usou a "obstrução física" sem punições, deputados da direita como Marcel van Hattem e Zé Trovão agora enfrentam suspensão por defenderem o PL da Anistia. Onde estão as regras iguais para todos?
  
  #AnneDias #Anistia #CâmaraDosDeputados
---
O que que aconteceu? Vamos retomar. Para quem não lembra, eu tá perdido um pouco na confusão de ontem. Alguns meses atrás, teve toda a questão do PL da anistia que foi rejeitado, que não era pautado por Hugo Gumota. E aí alguns parlamentares, incluindo esses já citados, Zé Trovão, Marcel Van, Marcos Polon, vários outros. Inclusive teve a

deputada federal de Santa Catarina, Júlia Zanata, que estava com a o filho dela no colo, no na no plenário, né, dentro da da Câmara de Deputados Federais, e foi criticado pela esquerda que diz defender as mulheres, diz defender as mulheres em condições de trabalho. Mas quando uma mulher no seu trabalho levou seu filho para poder trabalhar, para conseguir exercer o seu papel de parlamentar e de mãe, ela foi criticada. Mas e voltando à situação, todos esses parlamentares fizeram uma obstrução física lá na mesa do Gumota para falar o seguinte: "Ugumota, você tem que pautar a anistia, chega, não dá mais". Isso porque a obstrução que é regimental, aquela obstrução em que os parlamentares bloqueiam quórum, diminui quórum de votação, entram com pedido de retirada de pauta, então usam de instrumentos do regimento interno para tentar fazer uma pressão em relação ao determinado projeto. Esse tipo de obstrução foi muito enfraquecido depois de uma reforma regimental proposta feita por Arthur Lira. Ou seja, hoje é muito

difícil que a oposição consiga fazer alguma pressão dentro da Câmara da Câmara Federal e por isso optou pela obstrução física, que não foi a primeira vez. É algo comum. A própria GZ Hoffman, toda essa turma da esquerda, já fez muita obstrução física, inclusive protestos contra a reforma trabalhista lá atrás e nada aconteceu, como vocês sabem, seguem todos ali como parlamentares muito bem. Só que agora quando a direita faz essa obstrução, fazendo seu papel parlamentar numa pauta extremamente importante, que é a questão da anistia, numa pauta em que já tinha votos suficientes, já tinha sido pautado a urgência, já tinha parlamentares suficiente pedindo essa pauta, o resultado foi esse, pedido de suspensão de mandato, parlamentares eleitos, parlamentares fazendo a sua, o seu papel, o seu combinado com o seu eleitor ou vai perguntar pro eleitor do Marcel Van se ele não gostou que o Marcel estava lá sentado na cadeira do Gumota ou na mesa diretora da Câmara de Deputados protestando. Pergunta pro eleitor do Marcos Polon. É evidente que

esse é uma essa é uma vontade do eleitor transmitida pelo seu parlamentar.