---
video_title: "A ANOMALIA ENTRE OS PODERES - SEM RODEIOS"
video_id: hIjJuPwa8xY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hIjJuPwa8xY
video_date: 2026-04-17T12:01:17+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta quinta-feira (16/04) que, entre outros temas, abordou a crise institucinal envolvendo os Três Poderes.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
O Brasil vive um processo de desequilíbrio, de desajuste, eu diria, de anomalia na relação entre os poderes. O Supremo Tribunal Federal, na verdade, acumulou muito mais atribuições do que aquelas que são concedidas pela Constituição. Ele é o poder judiciário, mas exerce funções do poder legislativo, do poder executivo, decide sobre ação de comissões parlamentares de inquérito, decide sobre eleições no Rio de Janeiro, por exemplo. Agora tem lá no Rio de Janeiro um desembargador que nunca recebeu um voto na vida, exercendo o governo do estado do Rio de Janeiro por uma decisão do Supremo. Ou seja, isso era uma decisão que caberia ao próprio estado do Rio de Janeiro, a Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro. O Supremo decide que quando

o poder executivo contingencia, congela, para usar uma expressão mais didática para o ouvinte, quando o governo federal congela ou contingencia recursos para todos os ministérios, o Supremo decide que não pode contingenciar os recursos do Ministério Público Federal. E outro ministro decide que não pode contingenciar os recursos ligados à questão do meio ambiente. Pode contingenciar a saúde, a educação, a segurança pública, a defesa, o transporte, a moradia, menos o que o Ministério Público protegido pelo Supremo e outra instituição também protegida pelo Supremo. Essa anomalia causa duas consequências. A primeira é a insegurança institucional. As pessoas

falam de insegurança jurídica, não é? Muito pior. Insegurança jurídica é a insegurança do cidadão diante do Estado. A insegurança institucional é a insegurança de um poder diante do outro. Nós tivemos recentemente duas decisões de dois poderes distintos do Congresso e do Supremo antagônicas sobre as o chamado marco temporal. O Supremo

decidiu que não existia mais esse marco temporal, que está na Constituição e o Congresso votou uma lei reafirmando o marco temporal. Então essa situação naturalmente não vai poder persistir. Isso cria um país ingovernável. Essa é a situação que nós estamos vivendo. O presidente da República que se eleja numa orientação distinta da maioria do Supremo, não terá condições de governar, será bloqueado pelo Supremo e isso uma hora vai criar um impasse político, impasse institucional de consequências muito graves para o Brasil. Yeah.