---
video_title: "Em desespero, políticos ligados ao Banco Master tentam chantagear Bolsonaro | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: fTWTYH6C0AQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fTWTYH6C0AQ
video_date: 2026-02-23T23:44:29+00:00
video_description: |
  Alerta de chantagem em Brasília: a cúpula do Congresso sinaliza votar a redução de penas ligadas ao 8 de janeiro caso a pressão pela CPI do Banco Master esfrie. No Última Análise, analisamos os bastidores dessa tentativa desesperada de impedir o avanço das investigações do Banco Master, o impacto sobre Jair Bolsonaro e a reação da oposição diante de uma proposta que causa indignação. Acompanhe também o despertar tardio da OAB contra o inquérito das fake news.  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse:https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🟢 Eleve o debate e a defesa de valores na companhia dos comentaristas Deltan Dallagnol, André Marsiglia, Francisco Escorsim e Guilherme Kilter. O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h, com apresentação do advogado Frederico Junkert. Reprise de terça a sexta, a partir das 9h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povohttps://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #jairbolsonaro #bancomaster #stf
---
Ah! Ah!

Ah! [música] Ah.

[música] เฮ

[música]

[música]

Ah. [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Ah. Ah! Ah! Ah!

Ah! [música]

Ah.

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> 아

[música]

[música] Olá, [música]

tudo bem? Seja bem-vindo mais uma vez à última análise da Gazeta do Povo. O escândalo do Banco Master provoca uma paralisia em Brasília. O carnaval foi esticado o quanto pôde para que os líderes da Câmara e do Senado ganhassem tempo e definissem uma estratégia para enfrentar as revelações bombásticas dos celulares de Daniel Vorcaro e as ligações dele com poderosos de plantão. E com a pressão da opinião pública e da mídia que despertou com o cerco se fechando, surge uma medida desesperada, uma chantagem que foi estampada em manchete de um grande jornal. E qual é a

chantagem? Ora, em troca de enterrar os pedidos de CPI para investigar o Banco Master, a cúpula do Congresso promete votar o projeto de redução das penas de Jair Bolsonaro e outros condenados pelo 8 de janeiro. Que chances existem desse jogo sujo prosperar no país? Será que as pessoas condenadas injustamente e sob a tortura do cárcere, será que elas aceitariam esse acordo que na prática é uma forma de proteger gente que verdadeiramente cometeu crimes? Será que a elite política de Brasília acredita que os brasileiros perderam qualquer capacidade de indignação? Que tudo se

resolve com a chaque, com chantagem e acordão? Bom, para debater esse e outros temas de destaque de hoje, eu convido você para seguir com a gente aqui no Última análise que está começando e aqui no estúdio tem a presença do Deltan da Lael. Tudo bem, Dutan? Bem-vindo mais uma vez. >> Olá, Tos Gui, Fabi. Olá, público

maravilhoso da povo. Alegria estar com vocês. >> Guilherme Kter, bem-vindo novamente. Tudo certo? Obrigado todo, tudo certo.

Boa noite para você, Fabi, Deltan e todo mundo que tá acompanhando a gente >> no telão com a gente a Fabiana Barroso. Salve Fabi, bem-vinda. >> Boa noite Tos meu amigo Deltan Guilherme e a todos que estão conosco aqui na audiência da Gazeta do Povo. >> Então vamos adiante. Que tal essa proposta indecorosa que se costura nos bastidores do Congresso Nacional, que ganhou destaque em manchete de Grande Jornal Brasileiro? Veja só, cúpula do

Congresso sinaliza votar pena menor a Bolsonaro se pressão por CPI do máster esfriar. Em outras palavras, o recado é direto para o ex-presidente Jair Bolsonaro e os aliados dele. Se vocês esquecerem essa conversa de CPI do Banco Master, nós votamos a análise do veto do presidente Lula a redução das penas. Em vez de ficar 6 a 8 anos na cadeia, quem sabe você poderá ganhar liberdade condicional já com 2 anos e 4 meses ou no máximo 4 anos. Agora, a pergunta que surge de imediato, Deutá, é o seguinte: isso lá é proposta decorosa ou indecorosa que se face na política brasileira?

>> Tos olha, é de embrulhar o estômago. Quando eu li essa macha, eu falei: "Não, não acredito". A resposta que eu dei num grupo de amigos foi assim: "Vagabundos". E eu não sou de xingat, eu me contenho, eu evito xingar, mas é coisa de vagabundo, de desonesto. Vagabundo aqui no sentido de picareta. O que eles estão

fazendo é uma chantagem viw e baixa. Deixa eu colocar o contexto para vocês entenderem. Contexto é o seguinte. Bolsonaro foi preso, assim como vários manifestantes 8 de janeiro de forma injusta, com uma série de questionamentos, a ampla defesa, contraditório, eh, uma série de teorias forçadas que nunca existiram no Brasil e no mundo, nem no livro de Direito Penal para colocar essas pessoas na cadeia. Houve um movimento a favor da anistia.

Esse movimento não conseguiu emplacar a humanistia, mas sim uma dosimetria. Foi aprovado no Congresso Nacional, no final do ano passado, um projeto que prevê a redução das penas, tanto do Bolsonaro como dos manifestantes 8 de janeiro. Só que um projeto de lei, depois de ser aprovado nas duas casas, como esse foi, ele vai para a sanção presidencial. Ele não começa a valer, não começa a viger sem uma sanção, assinatura do presidente. Só que o presidente da República, ele tem o poder de veto. Como

tal, o presidente da República era esperado, ele vetou várias regras desse projeto e quando o presidente veta esse projeto, ele volta pro Congresso Nacional. O Congresso Nacional, nesse caso, ele pode derrubar o veto e aí esse projeto de lei vai se tornar a lei de toda forma. ou o presidente da República ou o Congresso Nacional pode manter o veto, não conseguir derrubar o veto, não ter uma maioria de votos qualificada para derrubar esse veto presidencial. Nesse caso, o veto fica valendo. Se é um veto a lei toda, cai a lei toda. Se é um

veto a regras específicas, caem aquelas regras específicas. Pois bem, o veto voltou ao Congresso Nacional e agora o Congresso Nacional precisa apreciar esse veto. Quando se trata de um veto presidencial, isso exige uma sessão conjunta da Câmara e do Senado. É o Congresso Nacional como um todo que vai apreciar e vai votar isso. Só que aí entra o detalhe, quando é instalada uma sessão do Congresso Nacional, o presidente do Senado que é presidmis que foram a que alcançaram os requisitos para existir. Dentre essas CPMIs, a CPMI

do caso master. Ou seja, se a Columb instalar uma sessão para apreciar os vetos, ele vai ser obrigado a instalar. Vamos lembrar o que aconteceu lá no caso da COVID. foi proposta no Congresso Nacional uma CPMI da COVID. O Congresso Nacional não estava instalando uma sessão conjunta para obrigar a criação da CPMI da COVID. Não estava avançando

isso. A oposição entrou com pedido no Supremo Tribunal Federal e se firmou um precedente com base na Constituição, de que o Congresso, sim, o presidente do Senado é obrigado a instalar, uma vez preenchidos os requisitos para a formação de uma CPMI, de uma comissão parlamentar missa de inquérito. E agora então o Congresso precisa instalar essa CPMI do caso do master. E o que nós estamos vendo é que a Columb está enrolando isso. Por que que a Columb está enrolando a instalação da CPMI, a sessão conjunta em que ele é obrigado a instalar CPMI? Tudo indica os

bastidores apontam o conhecimento das circunstâncias aponta que a razão é o fato de que o presidente do Instituto de Presidência do Amapá, aliado de Columbri, que foi tesoureiro da campanha dele, indicado por Alculumbo, ele investiu R 400 milhões de reais do fundo de previdência do Amapá em papéis fajutos do Banco Master, em papéis furados do Banco Master. A consequência disso é um rombo tremendo, uma responsabilidade tremenda. E nesse instituto, cujo presidente aliado de alcul figura no conselho ainda o irmão da alculumbre. Então todo mundo desconfia que essa investigação vai atingir o alcolumbre. Existiram aí bastidores publicados à imprensa de que o o presidente do Instituto de Previdência do Amapá estava debaixo de forte pressão e que ele reportou um alívio depois que eles aprovaram o investimento dos papéis fajutos do Banco Márcia. Mas o Tatia, como sabia que era

fajuto, tinha, porque técnicos da Caixa Econômica Federal vetaram investimentos da Caixa nos mesmos papéis, justificando que existia, não existia lastro suficiente, não existia garantias, não existia uma solidez para realizar o investimento de tal porte. Então, a desconfiança de que Al Columb está na Berlina, não por outra razão. Tofol, quando presidiu o inquérito antes de ser substituído por André Menda, ele tinha deixado o material referente ao celular do Vorcaro, especificamente com a Columbi, com a certeza de que dali não sairia nada. Então aconteceu essa reviravolta e agora para barrar a instalação da CPMI, que vai trazer tudo à tona, o que o ACUMB tá fazendo é dizer que se houver a instalação da CPM do Banco Master, ele não vai contribuir para que seja votado. Ele não vai permitir a instalação de uma sessão conjunta para que seja votado e derrubado o veto presidencial do projeto da dzimetria que reduz a pena do Bolsonaro e dos manifestantes 8 de janeiro. Então esse é

o contexto SF, eu já falei bastante, vou passar a bola agora. Como eu disse, essa situação é enojante que a gente vê é uma chantagem pura e simples para simples para promover autoproteção. Del Columbre, Toffur, Alexandre Moraes e quem mais estiver envolvido nesse escândalo. Ô, ô Tos, ele chamou de Tfolia de novo. Você vai deixar isso daí. [risadas] Já foi o Vargas, né? O

Vargas agora >> tem começar defender. Tem algumas cotas lá. [risadas] É isso que isso aí cabe processo criminal. H, me desculpe. >> Olha, eh, por mais fragilizado que esteja o ex-presidente Jair Bolsonaro Kilter, você acredita que ele daria alguma consideração e análise a uma proposta dessas, como eu disse, indecorosa. Não acaba sendo um insulto,

uma tentativa de humilhação ainda maior do presidente que está preso e com a saúde frágil? Ô Tos, eu diria que mais do que vagabundos, como Deu também colocou, é uma proposta de terrorista, porque quem sequestra alguém, faz alguém de refém e propõe algo para que seja resgatado, é terrorista. É simples assim. Você vai lá, pega uma pessoa que não fez, não cometeu crime algum, não cometeu golpe nenhum, não convocou exército algum para dar o golpe ou qualquer coisa do tipo, você condena essa pessoa injustamente, sem o devido processo legal, a uma pena absurda. tira ele do jogo completamente, silencia ele de forma inconstitucional, tira redes sociais, proíbe que seja visitado por apoiadores sem aprovação ou por qualquer pessoa sem aprovação do ministro. Não, não pode, ninguém pode

postar eh uma fala do Bolsonaro, nem terceiros, nem seus filhos, nem imprensa, ninguém. Eh, ou seja, é um claro silenciamento. Fizeram Jair Messias Bolsonaro de refém e agora tão colocando as condições para que ele seja liberado ou que seja amenizada a sua pena. E o Bolsonaro lá é uma pessoa para você ficar fazendo joguinho. Pelo amor de Deus, isso deveria ser uma acusação humanitária, isso deveria ser uma denúncia internacional. Como assim? Os

presidentes do Senado e do Congresso tão querendo usar a vida do Jair Messias Bolsonaro para negociar a votação de projeto. O cara já foi condenado, já tá preso, já tá silenciado, já tá afastado da família e ainda querem usar ele como refém para não aprovar projeto, para não instalar a CPMI do Banco Master. Mas por um lado, Tos, se eles estão propondo isso, é porque eles estão desesperados, é porque tá faltando alternativa, porque não dá. A CPMI do Banco Master teve mais de 250 assinaturas. Teve a assinatura de gente de direita, que eles classificam como bolsonaristas, teve a assinatura de gente de esquerda, governistas aliados ao governo Lula e teve a assinatura de gente de centro. Não adianta você querer

usar o Bolsonaro para fazer chantagem como um refém, como terroristas, simplesmente porque não vai dar certo. Primeiro porque tem apoio da ampla maioria dos deputados e senadores. Segundo, porque o Bolsonaro não é refém. Sim, ele é um preso político, mas você não deve usar a vida de uma pessoa para isso. Deveria ser um insulto. A defesa

do Bolsonaro devia fazer alguma coisa em relação a isso. É, é no mínimo um escarno. É ridículo. E ainda você tem apoio do resto de quem tecnicamente, até o pessoal de esquerda que não se importa tanto com o Bolsonaro, até eles assinaram a CPMI. Ou seja, o que que você vai conseguir com uma proposta dessa? Eles estão desesperados, estão

com a água batendo na bunda e querem achar uma solução. Essa que é a verdade. O Daviel Columbre é obrigado a instalar CPMI do do Banco Master. Não tem essa de negociar. Inclusive ele tá fazendo manobra. Sabe qual que é a manobra? não

trabalhar, você não não coloca pauta, não convoca a sessão e aí o que era para ser uma semana de carnaval vira um mês. A gente viu o senador Girão e o senador Cleitinho gravando dentro do plenário do Senado Federal falando: "Olha, já estamos aqui duas, três semanas sem sessão, transformaram a semana do feriado de carnaval em mês de carnaval e aí o Senado não vai trabalhar." Por quê? Davi Columbri sabe que a partir do momento que ele abre os trabalhos, sobe naquela tribuna como presidente do Senado, ele vai ser imediatamente cobrado por quem assinou a CPM do Banco Master. Presidente, como assim não foi instalada? É sua obrigação regimental. E

ele não quer esse desgaste, porque uma coisa é desgastar os ministros do STF, outra coisa é quando atinge ele diretamente, seus aliados da previdência no seu estado, na MAP ou até mesmo Hugo Mota, aí eles não querem e vão fazer de tudo para enrolar. Mas eu acredito que é inevitável, que não vai, não adianta. Você precisa de mais um mês de carnaval se não quiser instalar CPMI. A imprensa tá batendo, a população tá cobrando e a maioria dos deputados e senadores assinaram a CPMI. Não dá para usar a vida de Jair Messias Bolsonaro como moeda de troca para uma negociação política de um projeto que sequer o menciona, sequer tem ligação com ele, que é o caso do Banco Master. Usar a

dosimetria, que também já teve ampla maioria dos votos dos deputados senadores para passar. É natural que o veto seja derrubado. É só você pautar e vai acontecer a não ser que eles virem sete votos no Senado, o que é difícil. Não é impossível, mas é difícil. Então eu quero muito ver aí como vai ser essa volta dos trabalhos em Brasília, mas de cara é revoltante, é no mínimo uma denúncia de direitos humanos que precisa ser feita.

>> Pois é. Agora, Fabi, eh que tenha vindo à tona essa articulação como se fosse algo normal, né? Olha, estamos aqui eh negociando, ajustando as coisas para que, quem sabe o Bolsonaro e outros que estão detidos não cumpram pena de seis a 8 anos de cadeia mínima, mas de dois a quatro em troca de algo que nós pretendemos aqui e precisamos e queremos para acobertar certas coisas. Que isso vem à tona eh dessa forma é espantoso, não, Fabi? >> É o custa acreditar que se guarda alguma relação com a própria realidade, não é mesmo? Como já foi bem explanado, nós

temos aí diversos fatos. Primeiro que é exatamente isso, é primeiro que é ano eleitoral, né? E por ser ano eleitoral, a gente já assiste o próprio Lula tentando se descolar do caso master. Eu acho isso até jocoso e nós sabemos que, por exemplo, do que já foi divulgado, tem muito mais para ser divulgado, o Lula guarda eh relação estreita com o PT, né, da Bahia, por exemplo, Jaques Wagner, entre outros ali, que tem, né, com Cred, Augusto Lima, que tem relação direta com eh P com PT da Bahia. Então isso é um fato. Eu acho que quem tem

muito mais a perder se insistir nisso é quem está tentando se resar no problema do máster. Também acho que o banco master, o caso do master, saiu do controle, graças a Deus, do dessas pessoas que insistem que o Brasil tem que se tornar tão pequeno, né, tão ralé nesse sentido institucional. Eh, saiu do controle dessas pessoas, saiu da do controle inclusive dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Por isso a gente vê atitudes desesperadas, como foi a do ministro Alexandre Moraes naquela questão dos do auditor fiscal, né, de levantar o inquérito 4781 e tudo mais que a gente tem assistido. Essa tentativa de blindagem que o Supremo fez em relação ao Tofle, sabendo que só pelo que já foi divulgado o torna muito mais do que suspeito, muito mais do que impedido. Também alguém que

merece passar por um processo comum e normal de investigação criminal, né? existe indícios de corrupção passiva e etc. Então isso é um outro fato. O outro fato é que, por mais que digam o capital eleitoral, né, de mais de metade do Brasil está concentrado nas mãos do presidente Bolsonaro. Ele sabe disso, a base dele sabe disso. E eu espero que o

Partido Liberal também saiba disso. Por quê? Porque se houver esse jogo tão mesquinho que a gente está assistindo, aí todas as cartas têm que ser jogadas, né? E no ano eleitoral isso deve contar um tiquinho. Também acho que um dos grandes problemas do Brasil atual é a concentração de poderes do presidente da Câmara, do do Congresso Nacional, tanto da Câmara quanto do do Senado. E aí a

gente lembra de Hugo Mota e al Columbri, mas propriamente dito de Alcolumbre, que no desespero, com o que o doutor já disse, né, nos trouxe aí que eh acaba colocando ele mesmo, a família dele também eh no jogo, né, desse dessa podridão política que tem aparecido de corrupção, né, a velha e e de sempre corrupção, infelizmente, que a gente sabe que um dos mecanismos é facilitar a impunidade. Então, se houve esse tipo de articulação, que eu quero crer que realmente isso acaba mostrando que o Brasil eh está muito distante de um de uma honestidade, né, eh institucional, de uma legalidade formal, até informal também, nós precisamos então resgatar. E todo mundo sabe também que a questão eleitoral de políticos, elas vão, se elas forem, se elas votarem contra, né, a dosimetria, que é já um projeto ridículo do que de quem esperava e a grande maioria das pessoas comuns eh que olham para essa situação e sabem, né, que é muita injustiça concentrada, eh se preteva a anistxia, anichia, como já teve lá no passado em relação à própria esquerda, então se preteava anichia, deu uma dosimetria que realmente eh não ajuda. E eu tô falando aqui das pessoas comuns, nem todas, né? O pessoal que tá exilado, por exemplo, não vai ser atingido, vai ter que é muito mais difícil. E em relação ao presidente

Bolsonaro, esqueçam este projeto, seja a dosimetria, sejam a anistia que falaram, né, que ia melhorar, jamais foi para eh colocar o presidente Bolsonaro fora da cadeia. É essa a grande questão, né? Eu acho que pra gente conseguir isso e é as armas que eh a verdade tem e quem luta pela verdade, os políticos também que estão ao lado da verdade, são duas nesses momentos que a gente precisa parar, não pode parar de bater. Uma delas é o levantamento do sigilo do inquérito 4781, né? Que ele pare de existir. Hoje até a própria MD tá

falando disso e nós vamos falar também, mas e também, né, que essa concentração de poder tanto nas mãos do acolumbre quanto do gumota deixe de existir. E qual os mecanismos para isso? Para quem não quer ouvir impeachman, nós temos aí figura do impeachment para que então funcione, né, essa questão e a gente não fica esperando lá em 2027 quando tiver um congresso um pouco mais à direita, se se é que nós vamos ter chances disso. >> Pois olha, eu quero convidar você que está assistindo a última análise a deixar a sua curtida aí para que esse conteúdo possa chegar a mais gente, se inscreva também no canal e espalhe esse debate para que outras pessoas também participem dessa discussão tão importante da vida do país. Daqui a pouquinho a gente vai ver quais são as duas pedras no caminho aí dessa tentativa de achacar, estorquir quase uma negociação com o presidente Jair Bolsonaro que está detido. Antes a gente

vai para um rápido, um rápido recado do patrocinador. >> Hoje eu estou com o Dr. Laidir Deor, que é especialista em ortodontia e ortopedia funcional dos maxilares. Doutor, hoje todo mundo quer mesmo é um sorriso bonito, né? Tem faceta, lente, implante, alinhador. Essa busca pela estética só

cresce. Mas ninguém lembra que a boca também precisa de cuidado no dia a dia. Mau hálito, ardência, sensibilidade e aquela secura incômoda. >> Exatamente. Esses desconfortos aparecem porque o pH muda, a gengiva fica sensível, o stress afeta a mucosa, é a vida real, mas não precisa virar um problema.

>> E aí que Blue entra como a Oraltec da saúde bucal. Perfeito. E a Blueem usa um oxigênio ativo, uma tecnologia exclusiva. O poder antibacteriano é tão forte quanto o da cloroxidina, só que muito mais suave, sem manchas, sem ardência e não altera o brilho das facetas. >> Ou seja, protege o sorriso sem prejudicar o investimento.

>> Exatamente. E a linha completa, desde o do creme oral com e sem fluor, com baixíssima abrasividade, o gel oral que auxilia nas cicatrizações das feridas, a espuma, perfeito para quem quer higienizar os alinhadores e dispositivos móveis. O enxaguatório bluen, que ajuda a controlar as bactérias, refrescando sem arder e mantendo o pH equilibrado, o fluído bucal, que equilibra a mucosa e acelera a cicatrização, principalmente em pacientes em tratamento oncológico, além das escovas dentais buen com cerdas ultra macias. >> É tipo um skincare premium, só que para dentro da boca >> e com resultado real. >> A saúde começa pela boca. Bluein, a

marca de higiene oral mais premiada da Europa, disponível nas principais farmácias e mercados. Saiba mais em bluen.com.br.

>> Pois olha, sabe-se que tem muita gente em Brasília apavorada com a possibilidade de uma Lava-Jato do Deltan. Por isso, a ordem seria blindar o Tofol, Dias Tofle, ministro, e no que depender do Congresso, empurrar o caso do Banco Master, sem pressa alguma. E lá na frente, de repente, alguém vai pedir a anulação de tudo por causa de de alguma questão processual, com detalhe. Esse é roteiro que muita gente vislumbra, tá articulando para isso. Mas no meio do caminho, como eu disse, tem duas pedras e essas pedras são, uma se chama André Mendonça e a outra é Polícia Federal, né? Que movimentos de o

Mendonça fez até aqui, desde que assumiu a relatoria do caso, que apontam como ele vai tratar isso? de uma forma talvez diferente, precisa ser diferente de como tava tratando, né? E a segunda pedra, você pode comentar também é a Polícia Federal no caminho desse acordão ou dessa tentativa de achacar o ex-presidente Bolsonaro. Quando eu olho para essa situação, o que eu vejo é que o ministro Dias Tof, ele vai cair, ele vai sofrer o impeachment, ele vai ser investigado e coisas muito erradas serão reveladas. A Polícia Federal soltou recentemente, por meio do jornalismo, de uma reportagem da CNN que ela suspeita que Tofol praticou corrupção passiva. O que existe nesse

caso é que uma empresa chamada Maridit, da qual Tofol era sócio oculto, ela foi usada para receber recursos e comprar um resorte. E várias questões ficam, várias dúvidas, vários pontos de interrogação em cima disso. Em primeiro lugar, como que o ministro do Supremo, que foi o funcionário público, tem recursos para comprar um resorte? De onde veio esse dinheiro? E mais, notícias eram conta de que a Marite teria sido usada para receber valores e escritórios da advocacia do master, valores de escritórios como do advogado da JBS, empresa em relação à qual Tofol suspendeu uma multa bilionária de R$ 10 bilhõesais.

Então, a coisa tá muito feia e tudo indica que vai ficar mais feia ainda. Por isso que o Tofol tava buscando a todo custo ter o controle sobre esse caso. Por isso que ele teria, ele tinha determinado que o material apreendido ficasse custodiado no Supremo. Por isso que ele escolheu a dedo peritos da Polícia Federal para que apenas aqueles peritos tivessem acesso ao material. Por isso que ele definiu as questões que a delegada de polícia federal deveria perguntar numa acariação para um diretor do Banco Central, uma acariação feita sem necessidade e no dia 30 de dezembro no recesso judiciário. Por isso que Tof

decretou sigilo total sobre esse caso. Só que agora com o afastamento abento do Tofol a coisa virou. Agora nós temos André Mendonça. André Mendonça retirou esse sigilo absoluto do caso. André Mendonça deu liberdade paraa Polícia Federal trabalhar e determinou que fosse escolhidos os peritos de acordo com as rotinas ordinárias da Polícia Federal e não peritos específicos. André Mendonça

revogou a ordem para que o material ficasse custodiado no Supremo, permitindo que se siga a regra ordinária, que é o material ficar custodiado na Polícia Federal, ser garantindo a cadeia de custódia das provas. André Mendonça ainda permitiu que o material que antes estava nas mãos da Oculumbre seja compartilhado com a CPMI do caso INSS, que também pediu acesso ao material, porque na possibilidade, na hipótese a CPMI do caso Master não ser instalada, o Congresso Nacional vai buscar investigar esses fatos por meio de outras CPMIs. a do INSS já adotou medidas nessa direção e também a CPI do crime organizado, especialmente o senador Alessandro Vieira, já também adotou medidas nessa direção. Então, com André Mendonça, a coisa mudou completamente de figura. André Mendonça soltou o monstro da jaula. que o monstro bom

sentido que a Polícia Federal foi retirado da jaula em que tinha sido contida pelo ministro Dias Tofol e vai poder fazer o seu trabalho. Ou seja, André Mendonça dá todos os indicativos e que vai deixar a Polícia Federal trabalhar. E voltando agora pra chantagem que tá sendo feita pela cúpula do Congresso contra Bolsonaro e o bolsonarismo para derrubar a CPMI em troca da aprovação da redução das penas de Bolsonaro e dos réusir por isso é tão enojante? Por que isso revira o estômago? Porque isso é tão viu? Isso é

viu por duas razões. Em primeiro lugar porque enterrar a CPIM do Banco Master revela uma tentativa de varrer a sujeira para debaixo do tapete, de alcançar a impunidade dos intocáveis, como o governador Romeu Zema tem chamado, essa casta que comete crimes e protege ela mesma. Porque o que o Tofo, ele tá fazendo, nesse caso do master, o que ele vinha fazendo, não é diferente daquilo que ele fez. No caso da Lava-Jato, caso é Lava-Jato que chegou perto dos ministros do Supremo e a partir de então a operação começou a ser detonada. Vamos lembrar que em 2019 o inquérito do fim do mundo foi instaurado para investigar os agentes da Lavajato e da Receita Federal porque a Receita Federal tinha começado investigações contra as famílias de dois ministros, uma delas a família de Dias Toffol. E hoje nós

sabemos aonde essa investigação ia chegar. E essa foi a razão da reação viseral contra Lava-Jato, que gerou a sua derrubada, a sua anulação a partir justamente de 2019, quando foi arado o inquérito do fim do mundo em março daquele ano. E em segundo lugar, essa chantagem a viu, não só porque ela busca um acobertamento e impunidade dos poderosos promovidos por eles mesmos, algo errado, incorreto, indevido, algo que garante uma caça de intocáveis. Mas por quê? Do outro lado, veja com o que que eles estão jogando, com a vida e liberdade as pessoas. E não é que eles

não achem que essas pessoas têm direito a uma redução de pena, não. Eles acham que têm, tanto que assim foi votado. Agora estão dispostos a mudar o seu voto com uma forma de chantagem. Ou seja, eles vão decidir agora votar e querem pressionar uma votação de modo contrário àquilo que eles mesmos entendem, já provaram que entende que é o interesse público. Tudo com objetivo de achacar, de chantagear, privando a liberdade e a vida das pessoas. com objetivo de

conseguir o seu objetivo espúrio, que é conseguir a própria impunidade. >> Deixa eu mostrar aqui um trechinho da reportagem da Folha sobre essa tentativa aí de achar que de tentar eh forçar uma situação em que o presidente ceda a uma chantagem e consiga dar uma ordem no sentido de fazer um acordão e enterrar a o escândalo do Banco Master. Segundo aporou a reportagem, a ideia do comando da Câmara e do Senado é negociar com a oposição a realização da sessão conjunta sobre o veto ao PL da doometria, tendo como garantia que não haverá pressão para a leitura do requerimento da CPI mista do má. Caso haja um acordo nesse sentido, a previsão é de que haja uma sessão na primeira semana de março. Caso contrário, ela pode ser postergada ainda mais.

indefinidamente o recado. Olha, ou a acerta-se alguma coisa nesse sentido ou vamos empurrando com a barriga aqui. E não é que se estranhar ou de se imaginar que talvez o Alculube até decrete férias no legislativo, alguma coisa do gênero, né? Porque como é que ele vai fazer se não instaurar uma sessão do Congresso? >> Ele vai fazer igual a STF fazes. É só

ele ignorar o regimento da casa, assim como STF ignora a Constituição e tá tudo certo e não vai ter crise nenhuma para ele, não vai ter problema nenhum. Ele não vai perder votos por causa disso, porque os votos dele estão muito bem planilhados, tão muito bem acertados no seu estado. Ele não vai ter desgaste público porque lá no Amapá o pessoal não vai criticar tanto ele por conta disso. Afinal, ele praticamente domina o estado e as indicações políticas por lá. Então, assim como os intocáveis do STF não sofrem, não são afetados com inúmeros abusos de poder, por inúmeras vezes que rasgaram as leis e a Constituição, o Alumbre também não vai sofrer se deixar na gaveta a CPMI do Banco Master. Quem

sofre é o povo brasileiro. Quem sofre é o brasileiro que não aguenta mais ver a corrupção no seu país. Quem sofre é quem só queria um Supremo independente, um Supremo constitucional que defendesse a lei e não os amigos ou o amigo do amigo do meu pai. Essa que é verdade. Infelizmente a gente ainda vê esse velho centrão dominando o poder e fazendo acordos com outros poderes para se manter lá, para fazer essa manutenção. A

única oportunidade que a gente tem de mudar isso são nessas eleições escolher uma maioria sem rabo preso com o STF, uma maioria que coloca os seus princípios e valores acima de cargos ou poder que pode vir a ganhar lá dentro da Câmara. Uma maioria que tá disposta a eleger sim um presidente do Senado e um presidente da Câmara dos Deputados, custe o que custar, que vai tentar virar votos no um a um e que mesmo que tiver que perder vai ter coragem de ir lá fazer campanha e colocar um candidato. Não dá para ganhar de primeira, nunca vai ganhar de primeira, mas se não tentar, se não lutar, como que você vai conseguir ganhar a guerra, ganhar a batalha? Não dá. Só que para isso, para tirar os velhos do poder, vai demorar, vai exigir tempo, vai exigir muito trabalho. E para chegar lá, talvez a

população brasileira não entenda o tempo e o esforço que vai levar. Então sim, infelizmente Davi Alculum continua blindando seus aliados e aquele velho acordo que fica mais firme do que nunca. Os deputados e senadores que têm caso no STF tão 100% fechados com os ministros e os ministros dependem deles para não fazer andar qualquer investigação, qualquer obstrução que possa vir a acontecer. E esse caso do master é a maior prova disso. A imprensa tá batendo todo dia, a população tá criticando todo dia. Vai ter manifestação agora dia

primeiro de março, assim como já teve em Brasília, em janeiro. E eles não tão nem aí. Eles não precisam do voto, eles não precisam da população brasileira, eles precisam de poder. E é isso que o STF tá garantindo para eles e vice-versa. Então, claro, faz todo sentido o Alcol Columbre querer engavetar isso. Só não

faz sentido a luz da Constituição, não faz sentido a luz da justiça, não faz sentido a luz da honestidade. Infelizmente a gente ainda tem bandidos no comando do país. >> Comentei antes como a presença e a condução do André Mendonça, que é o novo relator desse caso, pode mudar o rumo das coisas. Eu queria saber de você, Fabi. Eh, uma das medidas que o Mendonas tomou foi proibir o compartilhamento dos dados do inquérito master pra Polícia Federal com superiores hierárquicos.

Então, as investigações têm que andar com seus respectivos delegados, mas eles não precisam submeter tudo ao diretor da Polícia Federal, a ao ministro da justiça, mas tem que seguir de forma independente. Isso aí é essa maior autonomia. a Polícia Federal, a gente suspeita até o motivo, né, para evitar eventuais ingerências, mas é como se tivesse liberado também um tanto da força que estava contida, que estavam tentando eh segurar o avanço desses inquéritos. >> Com toda a certeza. Aí a gente verifica que pelos atos do ministro Ander Mendonça, a gente pode concluir então que de fato a Polícia Federal de Lula, né, tinha sim essa ingerência política em cima e não existia essa independência da Polícia Federal que foi tão pleiteada, não é mesmo? E o André

Mendonça, ele tem que fazer valer a lei. Olha só, a ordem que ele deu deveria ser sempre assim, né? As ordens da Polícia Federal serem extremamente técnicas e não ser compartilhadas de forma política. Mas a gente precisa lembrar que a as instituições quando são eh feitas, são governadas pelo Lula, elas têm essa característica. Deixa de ser, por exemplo, uma Polícia Federal eh de Estado e passa a ser uma Polícia Federal de governo. Tanto é que no meio deste

furacão, onde a própria Polícia Federal tem trabalhado, mostrado o resultado em relação ao Banco Master e etc, né? Porque esse banco master acaba pegando outros casos também tem temos operações da Polícia Federal aqui em São Paulo também, carbono oculto, entre outras, que o diretor, o Andrei Rodrigues, não viu problema algum de viajar para cumprir a agenda meramente política do Lula, né, lá na Ásia, que ele está lá falando as bobagens dele, isso é um outro assunto, mas é fato. Então, eh, o quando a gente vê o André Mendonça blindando, né, novamente a Polícia Federal, tirando as amarras que foram colocadas pelo próprio Toflo, aquela eh, que não, né, não está pautado em nenhuma lei, muito menos o bom senso, né, de escolher peritos a dedo, de concentrar as provas no próprio gabinete do Supremo Tribunal Federal, né, de a a cautelar ali, isso pode até acarretar futuras nulidades e tudo isso. Então, André Mendonça está tentando fazer o processo ser meramente o que diz a lei. Então, ele não tá sendo um super ministro, mas é assim que tem que ser. Ele tem que

fazer o que está na lei, né? Eh, então é isso importante a gente precisa entender, né? Muitos, por exemplo, ficaram chateados que hoje eh o André Medsa e estipulou lá que o que o Vorcário não precisaria comparecer, não precisaria falar e etc, mas ele está cumprindo a lei, né? querendo ou não, a gente gosta ou não, a lei diz que você não é obrigado a produzir provas contra si mesmo. Então, quando a gente retoma a legalidade, né, a gente começa a entender que se ela tivesse sempre ocorrido, nós não teríamos os problemas que nós temos agora, né, de hipertrofia de um Supremo Tribunal Federal, de uma hipertrofia de alas da Polícia Federal que, infelizmente, não se negaram a cumprir ordens ilegais. E agora a gente

vê a retomada, penso eu, que da maioria das alas, espero, que é mais um desejo do que, né, um fato, eh espero que a Polícia Federal esteja realmente eh forte para que possa fazer investigações criminais que a gente assistia, né, indo para cima de poderosos, pleiteando que aquilo não ficasse de forma impune, né, para quê? Porque eu eu discordo desse ponto de vista que a gente tem que esperar a campanha eleitoral. O Brasil não sobrevive, mas 8 meses, gente, que é de agora de fevereiro até outubro para poder falar de questões que vão ser resolvidas em 2027. Nós temos a mídia, aquela que estava dormente acordando e essa mídia que acordou, ela tem que servir um braço para o nosso pleito, porque finalmente isso é importante, fazer essa voz. E creio aí que incômodo dos outros ministros em relação à postura e fatos que estão vindo à tona tanto de Tofle como do próprio ministro Alexandre Moraes possa ser po pode indicar aí que a gente possa fazer alguma coisa de fato, vai ter alguma eh força para o Columbicamente, né, que ele já tá dominado com seus votos eh cômodos. Nós não sabemos, não temos essa

certeza. O que nós sabemos é que pelo incômodo dos outros políticos que precisarão de fato prestar conta para conseguir votos, é que faça as coisas acontecerem tanto no Congresso Nacional como no próprio Supremo Tribunal Federal, que não vai conseguir se eh fixar, né, dessa forma que ele tava eh indo completamente contrário à lei por proteção política. a gente tá vendo o sistema, né, dá uma desmoronada e a gente precisa aproveitar essa fase como brasileiro e a gente quer que o Brasil realmente eh volte a ter o mínimo de legalidade e não meramente por pautas eleitorais ou eleitoreiras. A gente precisa voltar políticos e através da mídia tradicional também, né, a volta da legalidade no Brasil. Vamos acompanhar >> daqui a pouquinho. A gente vai voltar a

esse assunto porque nós vamos ter a presença aqui no última análise do deputado federal Carlos Jordia, ele que é autor do pedido requerimento paraa instalação de uma CPMI, uma CPI mista na Câmara e no Congress e no Senado para investigar o Banco Master daqui a pouquinho. Agora vamos falar de um outro tema que chamou muita atenção nesta nesse início de semana. Demorou 7 anos. 7 anos pra Ordem dos Advogados do Brasil acordar pra coleção de abusos cometidos no inquérito intemável das fake news. A ordem enviou um ofício ao presidente do Supremo, ministro Edson Faquim, pedindo fim dos inquéritos de natureza perpétua.

Foi o termo utilizado pela OAB. O tal inquérito das fake news começou em 2019. A gente lembra por ordem do ministro Dias Toffle e segue vigente. Naquela época a justificativa era combater falsas notícias sobre os ministros e defendê-los de ataques. Mas hoje o inquérito serve para qualquer coisa que Alexandre de Moraes inventar ou que o incomode. Recentemente, os servidores da

Receita Federal, a gente sabe, foram incluídos por suposta divulgação de dados sigilosos da esposa de Moraes nesse inquérito. Já nesse primeiro parágrafo da manifestação da OAB, a ordem fala em extrema preocupação institucional com a permanência do inquérito. Curioso que essa extrema preocupação tenha demorado 7 anos para surgir. Veja o que diz um trecho aí da carta da Ordem dos Advogados do Brasil. É innegável que a instauração do referido inquérito correu em ambiente de graveção institucional, marcado por ataques reiterados à honra e a segurança de ministros da Suprema Corte.

disseminação coordenada de conteúdos fraudulentos e ameaças ao regular funcionamento das instituições republicanas. E segue a ordem. Cumpre registrar que o inquérito 4781 nasceu em contexto excepcional, inclusive sobre o aspecto formal e procedimental, com instauração de ofício em fundamento regimental, cuja aplicação, por sua singularidade foi objeto de intenso debate jurídico e posterior validação judicial com balizas específicas. justamente aí, preste atenção, justamente por se tratar de solução institucional extraordinária concebida para responder às circunstâncias igualmente extraordinárias, sua condução e permanência no tempo reclama um cautela ainda maior, com estrita observância da excepcionalidade que lhe deu origem e dos limites constitucionais que legitimam a atuação estatal. Bom, aqui nós temos a OAB justificando alguma coisa totalmente esdrúxula, não é, ao devido processo legal, mas invocando essa tal excepcionalidade das circunstâncias.

Ei, muita gente já lembrou que essa história de falar que foi uma circunstância excepcional, foi o que lá atrás justificou o próprio AI5 do Brasil, né? Cassação das liberdades durante o regime militar. Então, de onde tiraram que alguém diz: "Ó, estamos diante de uma excepcionalidade, então pode, valeu, obrigado por terem feito isso, mas agora chega. A OAB percebeu essa excepcionalidade não justificada 7 anos depois, Delta. E não não foi por falta de aviso, por falta de chamarem atenção, né? Mas essa carta, ela tem uma

série de problemas. Uma série de problemas. Eu poderia resumir em três. O primeiro é o que esse que você trouxe agora. Vou me concentrar nele. Qual o

primeiro grande problema dessa carta? O problema é que a OAB legitima o inquérito do fim do mundo. A OAB legitima, ao dizer algo como situações excepcionais requerem medidas excepcionais, legitimando a instauração do inquérito para, em tese, combater fake news, etc. E essa legitimação do ilegitimável já é um imenso problema. Mas dentro ainda desse primeiro ponto tem outro segundo imenso problema dentro desse ponto. Qual é o segundo grande

problema? É que isso é mentira. Mentira. O inquérito fim do mundo não foi instaurado contra críticas, ataques a ministros, não. Ele foi instaurado em março de 2019 para barrar investigações legítimas contra ministro do Supremo.

Essa é a verdade. Como que eu sei disso? Basta você abrir a matéria do Globo de capa, manchete, da noite do dia da instauração do inquérito e você vai ver que a imprensa narrou que aquele inquérito foi instaurado para investigar a mim e auditores da Receita Federal. Isso foi confirmado quando em agosto daquele ano Alexandre Moraes dá uma ordem pra receita parada de investigar as famílias dos ministros. Mais ainda no dia da instauração, no momento da instauração, quando Tof delega a instauração, a condução do inquérito por ele, Tof instaurado para Alexandre Moraes, ele menciona um artigo publicado, artigo jornalístico publicado por um procurador da Lava-Jato, em que esse procurador da Lava-Jato falava que a decisão do Supremo Tribunal Federal que permitiria a anulação de todos os casos em que o Supremo tava decidindo que casos que de propina que era destinada à campanha eleitoral deveria ser transferido pra justiça eleitoral, abrindo uma margem imensa para anular todos os casos da Lava-Jato. E o

procurador dizia: "Isso vai ser um duro golpe na Lava-Jato." Não xingava, não atacava, não defendia nada de errado. E aí os ministros eles usaram esse artigo, veja só esse artigo, liberdade de expressão, crítica, comedida, sem quebra de decoro, sem nada errado. usaram esse artigo como pretexto, pretexto pro realite pela imprensa, que era estancar investigações que poderiam atingir, que estavam se aproximando perigosamente dos ministros do Supremo, especialmente de duas famílias de Gilmar Mendes e Diastofoli. E hoje nós já sabemos por que eles queriam barrar a investigação sobre a família de Dias Tofol. E a

questão que fica é por que que queriam barrar também a investigação contra a família do ministro Gilmar Mendes. Então, Tos, quando você me pergunta eh se essa eh eh me pergunta sobre esse ponto eh da OAB legitimando o ilegitimável, isso é um duplo absurdo. Primeiro porque a OAB, ao criticar o inquérito tá legitimando a sua instauração e muito do que foi feito de errado. Em segundo lugar, porque ela está reconhecendo como se fosse verdade uma grande mentira, que é o fato de que o inquérito do fim do mundo, ele na verdade não foi instaurado contra críticas ao Supremo. Eles foi instaurado, na verdade para proteger os ministros contra investigações legítimas. Essa é a dura verdade.

>> A gente faz, traz agora um recado de 30 segundos e já retomamos o nosso debate. >> Dicas para quem quer abrir mais sorrisos na vida. [música] Entenda que pequenas mudanças fazem toda a diferença para uma vida mais saudável. Lembre-se que pedalando você gasta calorias em vez de gastar com transporte. Enquanto isso, a gente cuida de fazer vitaminas e suplementos eficientes de verdade. Procure pela

tampinha verde [música] limão. Juntos a gente se cuida. >> Malta Nutrition. E olha, mais um trecho dessa manifestação da OAB pra gente fazer uma análise. A Ordem dos Advogados destaca na nota que defender a democracia envolve também a observância estrita do devido processo legal, da ampla defesa, do contraditório e da liberdade de expressão. E aí vem o alerta. Quando a

persecução se prolonga indefinidamente ou se torna excessivamente abrangente em sua formulação, surgem efeitos que transcendem os investigados formais e atingem o ambiente institucional como um todo, com reflexos sobre autoridades, agentes públicos, profissionais de imprensa e cidadãos. A persistência desse quadro alimenta um tom intimidatório incompatível com o espírito democrático, republicano e institucional consagrado pela Constituição de 1988. E aí, Kilter, eu repriso no que eu disse pro Deltan. Demorou 7 anos pra OAB perceber o tom intimidatório de tudo que foi feito e não aconteceu ontem, né? Já desde 2019 no inquér >> parece que finalmente chegou a internet na OAB, né? Então estão sabendo o que tá

acontecendo no Brasil. Você aí, advogado, advogada que paga mais ou menos R$ 1.000 por ano, vai de OB, tá satisfeito? Foram aí R$ 8.000 para finalmente falarem do inquérito nas fake news. Quem sabe mais daqui uns 7, 8 anos

ah mais alguns R$ 1.000 pagos, eles também falem sobre o caso do Banco Master e os absurdos da STF. E claro, uma notinha, né? solta uma nota como se fosse resolver o problema e tá tudo certo. Mas não, a gente sabe que para resolver o problema você precisa ser muito mais insistente, muito mais claro e muito mais direto. Não acusaram, não

questionaram nenhum ministro de nada, só defenderam princípios amplos e valores que todo mundo defende de uma forma bem superficial. Agora, quando é para tá lá nas trincheiras, no dia a dia, com os advogados que estavam defendendo cliente sem ter acesso aos autos, isso daí eles não falam nada. Precisava recorrer à imprensa para saber o que tava acontecendo nos processos. Os perfis caíam e ninguém sabia o porquê a motivação, mas agora finalmente a OB se posiciona. Inclusive é curioso porque ah depois que o Alexandre Moraes mandou o presidente do da associação lá dos auditores da Receita Federal depor na Polícia Federal, parece que foi uma comoção, como a gente nunca viu antes. Mas e

pessoal, isso acontece há quase 10 anos no país. Sejam bem-vindos ao nosso Brasil. Quando você critica o ministro do STF, você vai pra vala, eles te colocam ali na lista negra, ou cai a sua rede social, ou você é chamado a depor, ou algum dos seus processos que tava lá na gaveta, do nada vai pro STF e aparece lá, só para eles te manterem pertinho, te manterem na palma da mão. É isso que os ministros do STF estão fazendo há anos. Finalmente a OAB acordou. Espero

que seja o começo de algo muito maior, porque se for só para soltar nota, o exército vive fazendo isso e nunca resolveu em nada. Só descredibiliza uma instituição a falta de um posicionamento de um problema tão claro, tão evidente, que permeia, claro, as nossas leis, a nossa constituição, que viola o processo legal no nosso país e afeta tantas pessoas. Não importa se você é de direita ou se é de esquerda, importa se você é advogado e tem um cliente que tem o seu direito violado por um juiz, um ministro do STF. Não é um processo qualquer comum. Deveria ser a mais alta corte do país, que preza de forma profunda pela Constituição, mas ao contrário, faz uma completa eh ignora completamente as leis e o devido processo legal, como deveria ser. que

venham mais posicionamentos como esse da OAB. É claro que quando acerta a gente tem que aplaudir. Então, parabéns OAB, mesmo que sejam parabéns 7 anos atrasado, que vocês também possam olhar para todos outros absurdos acontecendo no STF, pro caso do Tofoli, pro caso do contrato da esposa do Alexandre Moraes, pro caso total do Banco Master. Aí talvez a gente consiga ver algum avanço no judiciário do nosso país, porque não dá para ter pessoas com seu direitociado, advogados, sem poder defender os seus clientes de forma normal, como a Constituição e como a lei prevém, que seja o começo da volta à normalidade, porque vai demorar, vai exigir muito tempo e vai ser muita luta. A gente precisa sim de advogados corajosos para se posicionarem e falarem o que tá acontecendo no nosso país. No

começo foi muito difícil, sofreram muitas retaliações, foram mal vistos pela OAB, qualquer um que se posicionava dizendo: "Olha, isso aqui não dá, eu não tenho acesso ao processo, eu não sei o que tá acontecendo, não consigo defender meu cliente". Lá atrás sofreram. Agora, com muito tempo de atraso, a OB se posiciona. Mas todo esse dano já passou, já foi feito. Agora tem as cicatrizes, tá passando remédio e cicatriz. É melhor

se posicionar agora nas feridas que ainda estão abertas, que ainda precisam de remédio, não essas que já cicatrizaram, porque o Alexandre Moraes vai continuar atuando no inquérito das fake news. Vocês gostem ou não, enquanto ele não sofreu impeachman, não vai mudar nada. Eu quero ver a OAB se posicionando pelo impeachment do ministro Alexandre Moraes e pelo impeachment do Tofol. Aí sim vai ser uma diferença. Vai, vou dizer a corda a OAB, né? A corda Brasil

e o acorda OAB. Parece que a OB tá abrindo o olho, abrindo outro aqui, começando a dar sinais de que vai levantar da cama, escovar o dente, abrir os olhos, mas por enquanto foi só um relampejo mesmo de algo que ainda precisa acontecer. O caso é muito mais grave, é muito mais embaixo. A gente precisa de várias instituições se posicionando e talvez a principal delas, o Ministério Público, a PGR, que ignora esses absurdos, que ignora esses casos evidentes de violação à Constituição e as nossas leis e deixa tudo passar, deixa tudo acontecer. E ao invés disso, o Gonê vai lá e volta no caso das joias do Bolsonaro, meu Deus do céu, que já passou tanto tempo, não vai lá e prefere dar atenção para isso do que para todos esses absurdos. Eu pedi uma investigação

da PGR ao ministro Alexandre Moraes por conta do contrato e tá parado. Já tem mais de um mês e meio que eu pedi isso. Daí eles não arquivaram, não deram resposta nenhuma. Tá lá no gabinete do Gonê paradinho a investigação sobre o contrato de 129 milhões da esposa do Alexandre Moraes. E aí, até quando? Será

que a OAB também vai se posicionar sobre isso? É o mínimo que a gente espera. >> Que chamou atenção que você disse que a OAB tá tratando cicatriz agora, né? como se fosse uma ferida, mas que tem muita ferida aberta ainda. Isso talvez me faz pensar o seguinte: a OAB reconhece que o paciente estava doente, mas na hora de fazer o diagnóstico, como disse o Deutan ali, cometeu vários equívocos, a começar por admitir que aquilo teve uma como origem algo justificável. Ou seja, ela

reconhece que o paciente tá doente, mas fala assim: "Não era uma é um resfriadinho quando na verdade o paciente está quase com uma doença terminal, né, Fabi? Essa essa nota da da OAB, apesar de pedir que cessem as intimidações, ela justifica tudo que aconteceu e que desembocou onde nós estamos hoje. >> Verdade. Vamos lembrar que a OAB ela tem acento constitucional. O que significa isso? que ela deveria agir

constitucionalmente falando, não somente através de uma nota que não convence ninguém. Todo mundo aqui lembra e relembra. Eu estive aqui num programa da Gazeta do Povo que chamava-se Fora dos Autos, passaram grandes nomes, inclusive o Deltan esteve conosco também, mas a gente sempre bateu muito fortemente nas questões, por exemplo, do inquérito da SE News 4781. E também a gente precisa lembrar aqui que nós tínhamos, acho que o Jordin entrou, mas eu vou concluir aqui meu raciocínio. Nós tínhamos aí a questão de salvar a democracia, nós tínhamos a questão do que eles não pleiteavam o império da lei, né, que a gente precisa sempre pleitear. Eh, teve

casos icônicos, como, por exemplo, a a questão do Musk de usar VPN e todas as ilegalidades que a gente acompanhou. Então, é preciso sempre quando a gente falar de OB relembrar que a OB ela é um acento constitucional e ela permitiu que, por exemplo, advogados não fizessem sustentação oral, né, e advogados até conhecidos, né? Então, ela assistiu todas essas arbitrariedades, agora vem com uma nota que é não significa nada e não tira, né, o brasileiro da situação que está. Quem quem mais diga ainda os advogados, né? Eu tenho uma série de colegas que atuaram nesses inquéritos eh da fake news e eu sei o que esse pessoal passou e o descaso da OAB que teve sim através até do acionamento de da presidência da da OAB, né? Foram lá,

levaram tapinha nas costas, depois foram sumariamente ignorados. Então é muito pouco. Eu ainda não me convenço. A OAB precisa fazer muitíssimo mais. Pois olha, agora a gente tem aqui a presença de um convidado na última análise que é o deputado federal Carlos Jordi do PL do Rio de Janeiro. Tudo bem,

deputado Carlos Jordi? Bem-vindo mais uma vez à última análise. >> Olha, muito obrigado, um prazer poder estar aqui novamente com vocês da Gazeta do Povo, saudar toda a bancada aí. Eu peço perdão pelo pela demora, mas eu tava em voo e inclusive até falei com Deltana que eu gostaria de ficar mais tempo, mas daqui a pouco eu já vou entrar numa live com o Nicolas para falar sobre o Acorda Brasil. Só que os assuntos que estão bombando aí, sobretudo essa questão da CPMI, do master, de um possível acordão para que nós possamos desistir, é algo eh muito importante para que a gente possa esclarecer pra população o que tá acontecendo.

>> Pois é, eu queria de saída saber como que foi a sua reação a se deparar com essa manchete, né, com o que saiu hoje nos jornais. Cúpula do Congresso sinaliza votar pena menor a Bolsonaro. Se a pressão pela CPI do master esfriar. Que história é essa? Olha, eu já tinha já tinha ouvido na rádio corredor algo nesse sentido de que ao Columbre ele iria barrigar a sessão do Congresso Nacional para impedir a instalação em tempo hábil e que inclusive ele tentaria fazer um uma barganha, uma moeda de troca com o pele da dosimetria. Por quê? Né? Para quem tá

nos assistindo, para compreender como que funciona toda essa questão da CPMI. Eh, que é diferente de CPI. CPI é na Câmara ou no Senado e fica a conveniência a critério do presidente instalar ou não. CPMI, ela é automática desde o momento que você tem as assinaturas, faz o protocolo, na primeira sessão subsequente do Congresso Nacional deve ser lido o requerimento e é feito de forma automática a instalação. Inclusive o regimento interno do Congresso Nacional fala dessa forma. E aí nós eh sabíamos que teria

alguns subterfúgios, algumas formas de tentar driblar eh por eh através do presidente ao Columbri para impedir que houvesse a instalação, que seria eh fazer com que a sessão ela se postergasse cada vez mais. E eu ouvi em algumas reuniões, por exemplo, inclusive com o Hugo Mota, de que termos feito o protocolo da CPMI acabou atrapalhando a sinalização de quando que seria uma nova eh sessão do Congresso Nacional. E hoje eu fui pego de surpresa com essa matéria da Folha de São Paulo e muita muitos veículos de imprensa entraram em contato comigo, Globo News, CNN, todo mundo perguntando: "É verdade isso?" Eu falei: "Cara, é impossível. Se eles pensam que nós vamos ceder para um acordo, eh, colocando na balança, o que que é mais importante? Pele da

dosimetria, derrubar o veto do pele da dosimetria ou a CPMI do Banco Master, ele só podem estar de sacanagem. Nós estamos diante do caso mais escandaloso de corrupção da nossa história, muito pior do que a própria Lava-Jato, envolvendo inclusive esses poderosos que fazem todas essas atrocidades contra o povo brasileiro, que perseguem cidadãos, que mantém esse inquérito das fake news eternamente aberto para poder est perseguindo não só pessoas com foro de prerrogativa de função, mas diversas outras pessoas, cidadãos comuns. E nós estamos diante de uma situação que é uma janela de oportunidade para passar o Brasil a limpo, investigar todos eles, investigar a esposa de ministro que tem contrato de 129 milhões para poder eh fazer a defesa do Banco Master, mas não tem nenhum registro de atuação dela nos órgãos que supostamente ela deveria fazer essa defesa. Nós podemos, inclusive, com a CPMI investigar irmãos de ministro que são laranjas do ministro envolvendo o caso da Maridia de Participações. Quebrar também o sigilo da Maridia de Participações. Nós podemos

através da CPMI entender como que o Lulo petismo baiano fez com que o Banco Master crescesse dessa forma com o Cred, o cartão consignado para servidores da Bahia. Então tem aí uma infinidade de coisa para que nós possamos fazer e ruir mesmo as estruturas eh dos poderosos que fizeram tantas atrocidades, tanta sacanagem, relações totalmente prostituídas. E olha só, né, nós estamos diante de um cenário que a gente tem que pesar entre pele da dosimetria e CPMI do banco master. O próprio Alcol Columbri que tem interesse em que não haja a instalação da CPMI, porque inclusive ele indicou o presidente da PreV da previdência do Amapá, que colocou 400 milhões em títulos podres lá no Banco Master, eh o o próprio Alcol Columbre, ele eh sinaliza que não quer a instalação, mas ele nunca nunca se portou como um presidente do Congresso Nacional, porque inclusive nós só Votamos o PL da dosimetria porque ele permitiu que o Supremo Tribunal Federal crescesse dessa forma, que tivesse, colocasse eh o Congresso Nacional de Cócoras e que nós não pudéssemos exercer a nossa competência constitucional e votar a anistxia com aquela argumentação de que seria eh inconstitucional. E aí nós tivemos que votar o pele da dosimetria, que não era o ideal, mas para fazer com que aquelas pessoas que estão presas, pessoas que eh estão há muito tempo sofrendo uma injustiça, que elas possam pelo menos ter liberdade para ver seus filhos, seus netos, para ver seus parentes. E aí nós somos

obrigados então agora a decidir se vamos ter a CPMI ou PL da 12etria. Trocar uma Ferrari por uma bicicleta com pneu furado, com todo o respeito que eu tenho, empatia que eu tenho pelas pessoas que estão sofrendo com o de janeiro. E nós vamos buscar sempre reparar isso, seja com uma anxia daqui pra frente e também até uma uma reparação com indenização eh no futuro a essas pessoas. Mas nós não temos como abrir mão da CPMI, do Banco Master, porque vai investigar a fundo todos esses personagens aí eh dessa política podre. que nós estamos vendo.

>> Pois é. Eh, eu vou passar também a palavra pros colegas de bancada aqui que eles querem interagir contigo, deputado. Agora tem uma questão aí que estão falando por aí que com a entrega dos relatórios do document dos documentos que foram aprendidos pela Polícia Federal para CPMI do INSS, então perderia um pouco a necessidade da CPMI do Banco Master uma puro sangue, digamos assim. Como que o senhor vê eh esse tipo de argumento? >> Não, isso é uma falácia. Por quê? A CPMI

do INSS, ela tem um escopo, que é o fato determinado. Qual é o fato determinado da CPMI do INSS? São as fraudes, descontos irregulares que foram feitos por entidades sindicais e descontos irregulares também de consignados. E aí, qual é o escopo que eles podem avançar sobre o Banco Master? os descontos feitos em consignados no INSS. Somente

isso. Nós não podemos avançar sobre uma amplitude de outras questões que envolvem o o Banco Master. O nosso, a minha CPMI, a minha, né, eu fui o autor, mas não é minha, é de 281 parlamentares. A nossa CPMI, ela tem um escopo muito mais amplo, que é fazer a apuração das da fraude bilionária de mais de 12 bilhões e todas as outras relações que movimentam, que estão em torno do Vorcaro e do Banco Master. É evidente que se nós eh tivéssemos, se fôssemos deixar somente na CPMI do NSS, você não vai conseguir, por exemplo, eh, convocar a esposa do Alexandre de Moraes para explicar o contrato de R$ 129 milhões deais. você não vai conseguir eh quebrar

o sigilo da Marie de Participações, que é a empresa do Tofoli, que inclusive é uma empresa que tem eh consig que tem contratos de consultoria, contratos de advocacia, eh e que tenhamos aí uma suspeita de que serve como lavagem de dinheiro. Somente pode ser feito isso na CPMI do Banco Master. E aí muita gente fala: "Ah, mas é ano de eleição, ano de Copa do Mundo, um ano um ano curto". Olha, essa CPMI, ao meu entender, e eu acho que de muitos deputados que estão trabalhando sério e senadores também, essa CPMI, ela é mais importante até que a eleição. E por isso que essa afirmação de que a CPMI do INSS com essas com essas pequenas informações que foram dadas ali com relação a a Vorcaro e que não remetem ao seu escopo da da CPM do INSS, isso daí não procede porque como eu já disse, se nós formomos fazer qualquer tipo de requerimento de oitiva que extrapole o que é o INSS, será eh declinado, será indeferido pela comissão.

Deut >> deputado Carlos Jordi, obrigado demais por ter aceito o convite para fazer parte do nosso programa e trazer esclarecimentos, como o senhor bem colocou, tão importantes pro público. E eu queria te colocar o seguinte, perguntar o seguinte: essa chantagem, quando eu paro para pensar nela, ela me parece uma chantagem burra e eu queria escutar de você sobre isso. Por quê? Porque o a a sessão conjunta ela deve ser feita para apreciar não só os vetos ao pé da dosimetria, mas existe uma série de outros projetos que foram sendo vetados pelo presidente, alguns do todo, outros em parte e que interessa pro próprio governo aprovar, ainda que com vetos específicos que foram feitos pelo presidente. Então, quanto mais tempo passa, maior é pressão para que se instale uma sessão do Congresso, pressão feita pelo próprio governo para que se instale a sessão. E uma vez instalada, é

obrigatória a instauração da CPMI. É ou não é isso? Segundo ponto, ainda que seja importantíssima instauração de uma CPMI própria para o máster, por quê? Porque a da NSS já tem o mundo para ser investigado. Aquelas frases do INSS, a gente tá falando de dezenas de bilhões de reais. Isso já é um mundo. Embora

seja importante que tenha uma para investigar cada fato delimitada, se ao columbre indiretamente barrar uma CPMI do máster, o Congresso pode redirecionar esforços, aproveitando os pontos de conexão da CPMI do INSS, ou ainda a CPI do crime organizado do Senado Federal, como o senador Alessandro Vieira já tá fazendo, para redirecionar isso, para investigar, apurar e trazer à tona fatos específicos do máster. Como é que você avalia essa essa análise sobre uma chantagem que tende a não dar certo? Que que você diria para nós? Olha, conversando com diversos parlamentares logo no início dessa desse ano legislativo, assim que nós retornamos, nós eh entendemos que realmente haveria esse tipo de situação. Nós não precisamos ser manginar para entender que realmente haveria essa pressão e também a pressão eh em torno fazendo aí uma uma barganha com o projeto da dosimetria, porque eles sabem que nós temos isso como uma prioridade muito grande, eh garantir com que essas pessoas possam ter um pouco de paz, um pouco de refresco e saírem da prisão, inclusive reduzir a pena do presidente Bolsonaro. E eu conversando com, por

exemplo, Cabo Gilberto, eu falei para ele: "Irmão, mas a gente não pode deixar de fazer o protocolo da CPMI". Alguns até falaram: "Olha, não tem como a gente esperar mais um pouco para ele convocar a sessão e aí depois a gente eh eh faz o protocolo." Eu falei: "Cara, a gente já tem muita assinatura, a população cobra, a sociedade cobra". Então, é necessário que nós façamos agora esse movimento para que possa estar já eh muito bem claro que nós temos quórum para fazer a instalação. E assim, o alcolumbre ele não tem alternativa porque é regimental.

Se ele poder, se ele quiser, eh, dar um drible e não está lá, ele encorre em crime de responsabilidade. A gente sabe que é difícil tirar ele eh eh nesse cenário, mas eh no cenário que nós estamos, em que ele tem maioria, inclusive na na Câmara, na Câmara e muito mais no Senado, mas eu acho que vai ficar muito feio, é um batom na cueca para ele, eh, de que ele está buscando se blindar, blindar também os ministros. E evidente que ninguém aqui tá disposto a abrir mão da CPMI do Banco Master, porque a população ela pede uma apuração rigorosa sobre esse caso. Isso daí furou a bolha. Nós queremos avançar com isso porque isso vai afetar, vai afetar gente do nosso campo. Acho que

sim, acho. Mas vai afetar muita gente aí que tá fazendo coisa errada na política. Tem gente do governo, os ministros do Supremo Tribunal Federal. Isso é muito caro para nós. Então, é evidente que nós jamais vamos sucumbir a uma pressão como essa. E eu acredito que realmente ele

possa tentar adiantar, adiar aí, sei lá, eh, três semanas, um mês no máximo, mas como você disse, vai chegar uma hora que vai ter que votar, vai ter que deliberar sobre vetos que inclusive beneficiam o governo, beneficiam o próprio alcúmbrio, mas eu creio que ele quer barrigar o máximo para eh atropelar o calendário eleitoral. E aí no calendário eleitoral não vai ter ninguém aqui, né, na cabeça deles, porque eu, por exemplo, eu estarei ninguém para poder tá fazendo uma apuração séria sobre esse caso. Eles querem esvaziar, entendeu? Mas enfim, eh, eu acho que realmente vai ser uma constatação muito grande de que eles têm eh é um batom na cueca, tem culpa no cartório e que inclusive tá tendo aí uma pressão. A gente ouviu a Malu Gaspar e outros outros jornalistas dizendo que há uma pressão de Alexandre Moraes e de Astof para que não haja a instalação dessa CPMI e vai ficar realmente eh eh é muito exposta às víceras do sistema, as víceras podres e que eles estão buscando a a impunidade no nosso país.

>> Trazer a Fabiana Barroso também paraa conversa. Fabi, >> boa noite, deputado. Obrigada por eh falar conosco aqui. Dá até aflição quando a gente ouve, porque a gente sabe da narrativa oficial, né? E a gente sabe também do trabalho que vocês estão fazendo para conseguir fazer essa CPMI tão importante como você disse. Eu

concordo, né? Eh, eh prioridade total é passar o Brasil eh de forma transparente, porque eleições não resolve, né? O que a gente tá assistindo de provas que a Polícia Federal ainda nem começou, né? Acredito aí que a Polícia Federal ainda tem eh vários celulares, informações para colocar que ela tinha colocado só de novembro. Então, imagine tudo que já foi apurado.

Então, a pergunta vai nesse sentido. Eh, a gente sabe a narrativa oficial, mas a narrativa de bastidor, como é que está isso? Tá um salve-se quem puder realmente existe eh o receio do pessoal do centrão também estar envolvido nesses nesses escândalos do master ou cciques partidários, etc. Não precisa falar propriamente quem, mas eu queria entender o contexto do bastidor, se vocês vão realmente conseguir desse desse empenho aí. Eh, a questão popular a gente tem que fazer força juntos, porque eu concordo inclusive da manifestação, se quiser falar a respeito um pouco também, porque a importância da gente entender que o Brasil precisa ser passado a limpo, que não existe mais desculpa desse salud. Olha,

no bastidor a gente ouve, né, a rádio corredor dizendo que muitos estão preocupados. Eu me recordo também que durante o recesso, um líder de um partido do Central me ligou e aí perguntou: "E aí, cara, como é que você tá?" "Tudo bem?" "Vem cá, como é que tá a coleta de assinaturas para CPMI?" Eu falei: "Olha, tá bombando, já temos mais do que necessário e tal. Você vai

protocolar depois do recesso?" Eu falei: "Vou, com certeza". E aí você vai assinar ele? É, eu tô pensando, tô pensando. Na verdade, [limpando a garganta] ele é ligado a uma figura desse partido que eu não vou citar qual é. E essa figura eh não tem

interesse com a instalação da CPMI. Então, assim, eles estão buscando eh de todas as formas se proteger, fazendo uma pressão muito grande, porque haverá muitos efeitos colaterais, né? E muita gente que tinha relações com o Vorcaro, relações inclusive relações promísas em todos os sentidos, né? não só as relações financeiras, mas também outras aí que nós estamos ouvindo de eh da casa do Vorcaro lá em Trancoso e tudo mais. E isso eh pode vir à tona. Então assim,

eles estão com muito medo de que haja eh essa CPMI, mas eles estão meio que eh se escorando na situação do Alcolumbre, que ele é uma pessoa diretamente envolvida, que ele tem aquele indicado dele para para ANPREV, que botou 400 milhões no no Banco Master, então acham que ele vai segurar isso e como tem ministros do Supremo também envolvidos, eles acham que eles vão ter força força suficiente para conseguir impedir. Bom, nós enquanto oposição, estamos eh eh muito tranquilos e nessa batalha, não temos que pilar, dourar pílula para ninguém e vamos enfrentar tudo isso, vamos botar o bloco na rua. Amanhã vocês vão ver uma manifestação que nós vamos fazer nesse sentido aí, pedindo inclusive a instalação da CPMI do Banco Master. E eu acho que a população ela tem um um dever primordial, né, como diz dizia muito Lício Guimarães, né, se tem uma coisa que político tem medo, é o povo na rua. É evidente que por muitas vezes nós paramos de de ter essa interpretação por conta dos abusos que o o STF faz e vão sempre dobrando aposta. Mas os ministros

do STF eram são muito poderosos, mas mas tinham uma imagem, uma credibilidade muito maior. E eles não precisam de voto. Agora nós estamos vendo os ministros totalmente envolvidos, diversos personagens envolvidos e a população precisa cobrar. A população teve um papel fundamental na época da Lava-Jato, por exemplo. Então, eh eh lotando as ruas, indo paraas ruas, fazendo manifestações. E muita gente às

vezes fala: "Ah, mas não adianta nada". No que que adianta? Então temos que mostrar a nossa indignação, nossa revolta. É ano de eleição. Eu tenho certeza que político que não queira a instalação da CPMI e esse ano vá conocorrer a reeleição, certamente ele ele vai dar um tiro no pé. Então, temos

que cobrar, fazer com que a população possa eh colocar medo em todos eles e assim eh pressionar para que haja a instalação dessa CPMI, que para mim é a minha prioridade zero esse ano. >> Guilherme Kilter, >> deputado Jordinho, muito obrigado pela presença de novo. Parabéns pela iniciativa da CPMI, importantíssima para investigar esse caso. Agora a gente já ouviu um pouco dos bastidores. Queria te perguntar sobre as novidades desse caso.

A gente viu a troca do Tofol pelo ministro Mendonço, agora como ministro relator desse caso, como isso repercutiu aí dentro. Ah, há um temor maior em relação às investigações, às decisões que o Mendouça pode tomar. A gente sabe que ele já deu mais liberdade pra Polícia Federal trabalhar, como isso tem sido visto aí pelos deputados, senadores, tanto os que assinaram a CPMI, quanto os que ainda não assinaram. E uma segunda pergunta, agora que ele já disponibilizou os documentos paraa CPMI do NSS, alguém já chegou a comentar sobre esse assunto, já teve oportunidade de acessar esses documentos? O que que tem se falado aí na Câmara sobre essas decisões do Mendonça? Olha,

eu acabei de chegar do Rio de Janeiro, cheguei agora em Brasília, inclusive falei com o Daltan que eu tava eh a caminho de casa, né, chegando do aeroporto. Então, assim, eu não tive ainda contato com outros parlamentares, parlamentares, digamos que não sejam do nosso do nosso lado, não sejam da oposição. Eh, o que aconteceu com relação ao columbre de ser de, perdão, com relação ao ministro Diastofol em que ele foi retirado da relatoria, ocorreu eh no período de recesso, mas nós temos aí eh eh uma uma perspectiva, um um sentimento de que há sim uma aflição, porque o ministro ministro André Mendonça, por mais que muitas vezes algumas pessoas possam questionar eh a conduta dele eh na CPMI do INSS, Eh, ele tem sido uma pessoa com uma atuação muito sóbria, imparcial. E às vezes as pessoas, ah, mas por que que então que ele determina que o fulano de tal não ele pode ficar calado concede abes corpos? Porque essa pessoa é investigada. E aí quando essa pessoa vai

para lá como testemunha, o que acontece? O investigado, ele pode mentir, ele pode ficar em silêncio. O a testemunha não pode, ela incorre em falso testemunho. Então há um conflito de de de processos, um conflito de inquéritos, o que corre no STF e o que corre na CPMI. Então assim, ele tem sido, digamos assim, muito legalista e ele não dora pílula, ele não não passa a mão na cabeça, ele demonstrou aí a partir do momento que saiu o Tofle da relatoria, ele já liberou os documentos na CPMI eh do INSS, determinou que fosse devolvido a a Polícia Federal. Então, acreditamos que

ele terá eh uma condução muito firme, é, ao meu ver, e também de outros parlamentares e não vai deixar que as investigações eh possam morrer na praia, que haja essa blindagem que tava sendo construída pelo Diastófol assim, sem querer manter nem as aparências, né? Porque era isso que tava acontecendo. O ministro que era suspeito, ele deveria ter se lá atrás ter dito que ele era suspeito porque ele tinha envolvimento com caso, porque ele tinha um envolvimento eh com a marid de participações e essa empresa detinha de um percentual, se eu não me engano, 33% do resort depois foi vendido eh pro pro cunhado do Vorcaro. E esse resort fazia parte de um fundo ligado ao Banco Master. Só isso já era um motivo para ele ser suspeito. E não, ele foi lá,

viajou de jatinho, no dia seguinte, de jatinho com advogados, diretores do Banco Master, no dia seguinte ele vai lá, puxa a competência para si, determina sigilo absoluto, uma série de outras medidas bizarras para impedir as investigações. Bom, eu acredito que assim é um fato muito muito escandaloso. Nunca antes na história do nosso país nós vimos algo eh dessa magnitude. Eu acho que é só a ponta do iceberg que nós vimos. E fica fica muito difícil de conseguir conter esse fato, de de conseguir conter esse caso, porque esse caso já explodiu, já saiu de Brasília, já tá em todos os cantos. Então,

qualquer coisa que venha para blindar será realmente uma confusão de culpa, uma uma eh eh demonstração de que há uma blindagem para os poderosos. Agora, deputado, queria que o senhor acompanhasse rapidamente com a gente uma manifestação do presidente da CPMI, do INSS hoje, o senador Carlos Viana. Ele disse que a decisão do STF que liberou o banqueiro de comparecer à sessão da comissão atrasa os trabalhos da investigação. E segundo Viana, metade da República hoje está tentando proteger o ex-dono do Banco Master. Nós temos por parte dos advogados a proposta de uma reunião em São Paulo fechada com alguns parlamentares da CPMI. Eu não considero essa hipótese. Eu

entendo que toda e qualquer pessoa tem a obrigação de vir a esta comissão como outros já vieram. E não é porque é uma pessoa que metade da República quer proteger, que nós estamos vendo uma blindagem absurda para que esse senhor vocaro não responda corretamente pelos crimes que eventualmente tenha cometido. Não, aqui na comissão ele não terá nenhum privilégio. Eu vou lutar para que ele venha presencialmente e que dê as respostas que o país precisa. >> Tá aí o senador Carlos Viana e ele adiante disse que o Vorcaro precisa falar. em algum momento ele tem que

falar e a o fórum adequado, um dos fóruns adequados seria a CPMI. O que o senhor imagina que eh pode acontecer se o Vcaro simplesmente se recusar a falar? os fatos estão falando por si, as investigações vão falar e vão revelar aquilo que ele eventualmente pode tentando, pode estar tentando esconder ou guardar para depois numa delação premiada ou quem sabe imaginando que tudo isso esfrie. Não tem como esfriar um escândalo de 50 bilhões eh que o sistema financeiro levou a um golpe. Não, deputado.

>> Olha, o presidente Carlos Viana, ele exerce o seu papel. Realmente ele tem que fazer isso, ele tem que buscar que eh uma testemunha convocada ela vá participe e responda as perguntas. Mas como eu disse aí, há uma divergência inclusive eh com outros processos em que o Vorcaro ele é investigado. O Deltan sabe muito bem disso, então acaba tendo aí uma certa um certo conflito e não é a primeira vez em que o Vorcaro sinaliza de que ele vai e aí depois ele vai e recua. Ao meu ver, ele tá dando recados.

Ele tá simplesmente querendo mostrar, olha, eh, se eu se eu cair, eu vou cair atirando, eu não vou cair sozinho. Ele passa um recado e aí esses recados chegam, aí depois ele recua. Eh, evidentemente que se tiver apertando muito pro lado dele, pode ser que ele abra o bico, mas só acredito realmente que ele vá abrir o bico depois que as investigações avançarem muito e fique realmente eh eh muito ruim pro lado dele. E por isso que essa blindagem ocorre. A blindagem ocorre ali para proteger os demais e proteger o próprio Vorcaro para eles buscam fazer um acordão, tava tendo essa tentativa aí eh no no final do ano passado e no início desse ano, um acordão para poder tá livrando a cara do VCAR e assim eh proteger todos esses investigados. Mas a

partir do momento que o o Vorcaro perceber que vai ficar muito ruim pro lado dele, de que ele vai pegar uma cana, de que as investigações estão avançando com a mudança do relator, eu acho que até foi isso aí eh talvez eh que levou essa decisão dele de dizer que iria na CPMI a mudança do relator, buscando se proteger, mas com o avanço das investigações, eh, tem chance dele querer começar a abrir o bico e fazer uma delação para poder tá reduzindo a pena del tá uma situação que realmente é é muito desconfortável para quem tá envolvido com isso, porque eu acredito que essas pessoas muitas vezes não estão nem dormindo, né, cara? Será que o que que vai acontecer? Será que ele vai falar e será que isso vai chegar até mim? tem que proteger, ele manda recado. Eh, eh, realmente é algo que a gente não sabe o que que vai acontecer no fim das contas, mas como eu disse, é muito difícil de conter esse escândalo, porque ele já escapou de Brasília, ele já explodiu e alcançou eh o Brasil todo.

>> Deputado Carlos Jordi, muito obrigado pela gentileza aí de separar um tempo para conversar com a gente aqui no Última análise. Foi um prazer ouvi-lo e entender toda o tudo que acontece aí nos bastidores. Obrigado e bom trabalho pro senhor. >> Eu que agradeço sempre, uma satisfação. Um abraço a toda a bancada e a todos que nos assistiram aí.

>> Agora só uma notícia que não dá para passar batida hoje. O rei da soja no Mato Grosso, Eraí Mage, está propondo a criação de um novo município por lá. Isso, claro, por si só, não seria notícia. Esse 143º município matogrossense chamará oficialmente, a proposta é de Nova Aliança do Norte. Mas para todos os efeitos, na região de Diamantino, onde nasceu o ministro Gilmar Mendes, o apelido do futuro município já é um consenso. Está sendo

conhecido como a Gilmarlândia ou Gilmarlândia, em homenagem a ele, o Gilmar Mendes, ministro do STF, que nasceu em Diamantino, município de qual seria desmembrado esse novo município. O projeto foi lançado no fim de semana com presença do próprio ministro da STF, Gilmar Mendes. E o próprio Mendes aprovou a iniciativa. Veja o que ele disse em entrevista a rádio e site Alvorada MT do município de Nova Mutum. A reprodução do vídeo foi devidamente autorizada pelo pessoal da rádio.

Acompanhe. >> Eu acho importante essa iniciativa de se ter um núcleo de apoio para as famílias e pessoas que trabalham nessa região, não é? Nós já temos a experiência da D Holândia e agora eh temos esse projeto que há muito sonhado pelo Irage e acho que agora começa a ter desdobramentos. >> Agora o senhor sabe que tudo isso demanda esforço político principalmente, assim como foi como Boa Esperança do Norte, isso pode levar anos. Isso não desanima os atores envolvidos?

>> Com certeza. Isso isso precisa de ter um um esforço bastante grande de todas as pessoas e todas as instituições, porque o que se busca é instalar escolas, instalar e espaços de lazer para as pessoas ou espaços de tratamento de saúde para as pessoas que eventualmente trabalham ou até moram nessas cercanias. Olha, a gente já conhece, ouviu falar bastante do Gilmar Palusa, agora vem aí o município Gil Marlândia, né? Coisas do Gil Marzil, né? Del [risadas] >> é assim, olha, eu eu comentei isso a sério hoje à tarde falando as várias razões que poderiam levar a homenagem de Gilmar Mendes, fazendo uma análise do currículo longa dele. Tosia, mas olha,

eu não vou levar isso a sério agora. Eu vou dizer que esse negócio da Gilmarlândia é coisa de Disneylandia, coisa daqueles filmes em que a princesa ia, beijava um sapo e de repente ele virava um príncipe. [risadas] >> Algum comentário aí sobre o o futuro município? >> Procura se princesa para beijar esse sapão. [risadas]

Não, ô to. Acho que tudo quer [risadas]

eh tudo que a gente menos precisa aí nesse país é de mais um município, né? Que agora Gilmarlândia não dá. Se eu fosse vereador ia propor primeira primeiro passo seria a cidadania honorária para Deutor da Mananhol em Sérgio Moro na Gilmarlândia. Ia ser bonito de ver. >> Você que das minhas piadas, mas essa você gostou. A minha foi boa.

A minha foi boa em cima da sua. [risadas] >> Mas sabe que essa história da de dar nome de pessoas, homenagem, homenagear pessoas com nome do município tem no Brasil por toda parte, né? Até a Florianópolis, talvez não sei se você sabe, eh, Florianópolis homenagem ao Marechal Floriano Peixoto, que quando houve rebelião por lá, ele mandou as tropas fazerem terra arrasada de Florianópolis. >> Sim. No final, o camarada foi lá e botou para quebrar na cidade. O regime tratou

de homenagear a cidade ainda para piorar as coisas na econômópolis e homenagem ao Floriano, quem foi lá e botou tudo por terra abaixo. Enfim, eh, são curiosidades da nossa história. Agora, Fabi, quem nasce em Gilmarlândia seria o quê? [risadas] Gilmaro. >> Que dificuldade, né? Brasil é oculta

personalidade e que vou falar assim é real. E ainda ele fala como se nada fosse, sem contar que ele tem uma postura completamente política. A gente já realmente nem fica escandalizado com isso, mas essa deve ser a 30ª eh fala dele já entrevistada nesse ano. Gente, eu não sei, não contei, mas ele não mensura nada, né? Eh, e coitado do povo, se isso for paraa frente. Gilmar deo,

gente, aquele que não gosta do Moro. [risadas] >> Pois é. O nome do município, em tese, por enquanto, é Nova Aliança do Norte. Nova Aliança do Norte não tem a ver com guerra do Iraque, né? Tinha um movimento lá que lutava contra o ISIS lá, que era acho que era Aliança do Norte. Então, é

Nova Aliança do Norte que seria no Mato Grosso. Mas já tem antecedentes aí porque no Mato Grosso tem município, por exemplo, que se chama Desce Holândia. Até o o Gilmar Mendes comentou sobre esse desce Holândia. Então não é só piada de Matogrossense, não. É muito provável que o Gilmarlândia, que por enquanto é um apelido, amanhã ou depois, quando terminar esse processo de criação do município, os áulicos, né, os puxa-sacos, tratem de tornar isso oficial.

>> Eu eu eu sei uma resposta para essa questão de quem nasce em Gilmarlândia ou que é. [risadas] É livre. É a terra do obias corpus. Só [risadas] >> a minha piada foi melhor. Piada >> atécial da minhas corpos.

>> Piada relacionada a Dilmar Mendes não tem terminado muito bem. Para festa junina. >> Foi bom lembr >> Não vai precisar ter festa junina gente lá. Não vai ser permitido porque podem fazer uma brincadeira de festa junina e não gostar muito. [risadas] Não já saio Marlândia não tem festa junina. É,

>> mas eu acho que o Lula vai conseguir ter um sítiozinho, né? Vai ser mais tranquilo de >> Mas isso só aconteceria mesmo Gilmarlândia se tivéssemos num país em que um presidente fosse homenageado, né, por uma escola de samba no ano de que ele tá concorrendo a eleição, não acontece >> com dinheiro público, né? Então, só se fosse um país desse tipo, não é >> do do Gilmar Zil aqui, não. >> Bom, muito obrigado, Fabi, pela conversa aqui. Obrigado, Deutana Leol, Guilherme Kilter, especialmente a você que esteve com a gente e fica o convite para assinar a Gazeta do Povo e apoiar o nosso jornalismo e apoiar a manutenção de programas como última análise. Está

aí a promoção, R$ 1 por mês durante 6 meses junto-se a nós. Muito obrigado por acompanhar-nos e até o nosso próximo encontro aqui no Última análise.

>> [música]

[música]

[música]