---
video_title: "AO VIVO🔴CCJ aprova redução da maioridade penal e Nikolas confronta a esquerda | JORNAL GAZETA AGORA"
video_id: xYX2QrtKUvQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xYX2QrtKUvQ
video_date: 2026-06-10T21:16:59+00:00
video_description: |
  Em uma sessão marcada por debates inflamados e confrontos diretos, a oposição impôs uma derrota acachapante ao governo Lula. A Comissão de Constituição e Justiça aprovou por 44 votos a 18 a PEC que reduz a maioridade penal de 18 para 16 anos. O deputado Nikolas Ferreira e a bancada da segurança encurralaram os governistas, que tentaram de todas as formas travar a pauta usando o "kit obstrução". Deputadas do PT e do PSOL alegaram que a medida fere cláusulas pétreas da Constituição, mas o relator, Coronel Assis, limpou o texto e garantiu a legalidade da proposta. O Gazeta Agora analisa os bastidores dessa votação histórica, o pânico da esquerda que vê ruir a proteção jurídica de criminosos juvenis e os próximos passos para que o texto vire lei no plenário.
  
  OS DESTAQUES DE HOJE QUE SÃO NOTÍCIA NA GAZETA DO POVO:
  
  1 - CONGRESSO TRAVA PAUTAS E ELEVA TENSÃO EM BRASÍLIA
  
  2 - LULA LIDERA PESQUISA, MAS FLÁVIO AINDA MIRA VIRADA
  
  3 - CCJ DA CÂMARA APROVA PEC QUE REDUZ MAIORIDADE PENAL DE 18 PARA 16 ANOS
  
  4 - BANDEIRA DO BRASIL NA SACADA VIRA CASO DE JUSTIÇA
  
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  #NikolasFerreira #CCJ #MaioridadePenal
---
[música]

[música]

[música]

Ah.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Yeah. >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เ >> [música] >> e [música] Oh. [música]

>> [música]

[música]

[música] >> เฮ >> [música]

[música]

[música]

[música]

>> เ >> [música]

[música]

[música]

>> Muito boa tarde para você. Tá começando o Gazeta agora com as notícias que são destaque no Brasil e no mundo agora. Congresso trava pautas e eleva atenção em Brasília. Lula lidera pesquisa, mas Flávio ainda mira virada. CCJ da Câmara aprova PEC que reduz a [música] maioridade penal de 18 para 16 anos.

Bandeira do Brasil [música] na sacada vira caso de justiça. Estas e outras notícias no Gazeta Agora.

Muito bem-vindos. Tá começando Gazeta agora. Paulo Pozonof tá pronto para hoje. >> Boa tarde, Carla Lima. Boa tarde a toda a nossa Audia Viu que sério. Carla Lima,

quando fala o nome completo assim, é, parece até que tá bravo, né? Mas eu não tô bravo não. Dia frio aqui em Curitiba hoje, dia chuvoso, mas o Gazeta agora tá quente, né? Mas será que tá a nossa pauta tá tão quente quanto lá em Brasília? >> Olha, acredito que sim. Vai esquentar

mais porque lá na CCJ o tempo fechou, teve muita gente nervosa se exaltando e claro que conseguiram aí, né, fazer essa redução da maioridade penal de 18 para 16 anos. E é para lá que a gente vai agora paraa Brasília, direto com ela, a nossa repórter Aline Brito. Tudo bem, Aline? Muito boa tarde. Acho que pra gente começar os assuntos aí, começamos por essa pauta. Eu sei que tem muitas

outras que tem gente eh sentada em cima e não quer levantar de jeito nenhum e vamos falar sobre elas também. >> Sim, Carlo, esse é o assunto do dia, né? Redução da maioridade penal. É um assunto que já atravessa aqui décadas no Congresso Nacional e que teve um avanço significativo agora, né? antes da gente explicar direitinho paraa nossa audiência, uma ótima tarde para você, boa tarde pro Paulo Pozanov, também toda a nossa equipe. A Comissão de

Constituição e Justiça, então, aprovou a admissibilidade e constitucionalidade, porque se trata de uma PEC, né, de uma proposta de emenda à constituição. Então, precisa ter essa primeira análise da CCJ para entender se essa proposta está de acordo com a Constituição, se tem amparo constitucional para seguir tramitando. Então, é uma primeira etapa de análise, mas eh que tem uma sinalização positiva, né, já que foi aprovada por ampla maioria. foram 44 votos favoráveis à admissibilidade e 18 votos contrários. Então, tem aí, apesar da das divergências, um apoio, né, grande dos parlamentares que integram a Comissão de Constituição e Justiça. E

agora essa proposta segue paraa análise de uma comissão especial. essa comissão composta por deputados que vai analisar o mérito, ou seja, o que diz realmente o texto, porque ali na CCJ os deputados não adentram aos pormenores, né, dessa proposta, não discute o ponto a ponto, os detalhes, as alterações que fazem na legislação. Realmente é uma análise limitada à constitucionalidade, a saber se tem amparo constitucional, se é admissível, se pode seguir ou não. Agora, essa comissão especial precisa ser autorizada a instalação e a criação, né, criação e instalação pelo presidente da casa, Hugo Mota. E aí os deputados, né, as lideranças indicam quem vai compor eh a comissão e também há aí a indicação pelo presidente da Câmara do presidente e do relator dessa comissão que é importantíssimo, né? Então, apesar

desse avanço, que é muito significativo, porque, como eu falei, é um dos debates mais antigos e mais polêmicos aqui no Congresso Nacional, e seguir para uma comissão especial já é algo muito importante nesse momento, né? agora precisa dessa vontade política e saber como o Hugo Mota vai se posicionar em relação a isso também com essa autorização de instalar a comissão especial e com a indicação de um presidente de um relator depois dessa comissão especial que tem até 40 sessões para analisar o texto, né? Eh, então isso ainda precisa passar pelo plenário. Por se tratar de uma PEC, é um quórum qualificado em dois turnos de votação. Isso pode acontecer tudo no mesmo dia, né? A quebra de interstício e aí não há

necessidade de um intervalo entre um turno de votação e outro. Mas eh isso eu trago essa explicação paraa gente deixar claro que ainda tem muita água para passar por baixo dessa ponte, muita coisa ainda vai acontecer, alterações podem ser feitas e apesar dessa sinalização positiva da CCJ, é o debate só está começando e depois de tudo isso ainda vai pro Senado Federal, onde também enfrenta ali o novo debate, né, em CCJ, em comissão especial. Então, realmente é uma novela longuíssima que está começando agora, na verdade já começou há décadas, mas que agora ganha novos capítulos, né? E o que diz essa proposta? Eh, na verdade é um texto principal e tem dois outros textos apensados a ele. Significa que outras

propostas similares estão tramitando, sendo analisadas em conjunto, como se fossem uma só. Mas eh em resumo, né, essa proposta de emenda constitucional reduz de 18 anos, como é hoje, para 16 anos de idade a responsabilização criminal. Esse texto, inicialmente, ele até previa aí outros direitos civis, como eh a possibilidade desse jovem, né, do adolescente de casar, assinar contratos, até tirar carteira de habilitação. Mas esse trecho sobre e a responsabilização civil e do adolescente foi retirada do texto para que houvesse ali é um debate mais facilitado na CCJ, né? Ficasse realmente restrito à responsabilização criminal. Então, o

texto que foi aprovado e segue agora paraa comissão prevê essa responsabilização criminal, ou seja, um adolescente, né, aí entre 18 e 16 anos que cometer um crime, pode ser eh caso isso, enfim, seja aprovado, né, naquele trâmite todo que eu expliquei, mas o texto prevê que ele poderá ser responsabilizado como um adulto, deixando de ser como é hoje, né, que esses jovens infratores passam ali por um são submetidos a medidas cautelares que sequer a gente pode chamar de prisão, né? são eh internações em unidades, né, ali de eh de educação, de reeducação, né, eh para essas medidas cautelares e a pena é de até 3 anos, independentemente do crime cometido. com essa PEC, eh, esses jovens, né, podem ser enquadrados na legislação penal como um adulto e aí vai incorrer ali a penalidade prevista para cada crime cometido. No entanto, o texto prevê que e seja feita uma avaliação individual de cada caso, de cada adolescente, para saber se no momento em que o crime foi cometido, esse infrator, esse adolescente jovem tinha condições de entender a real gravidade do crime que estava cometendo. Outra proposta, né, amplia isso, eh, e essa proposta que eu acabei de explicar, prevê essa eh essa responsabilização, né, de a de 16 anos, baixando para 16 anos, para crimes ediondos e crimes graves. E outra

proposta prevê ampliar isso, eh, trazendo a possibilidade de responsabilização criminal para qualquer tipo de crime e, inclusive para crimes ediondos. podendo ser responsabilizados adolescentes entre 12 e 16 anos. Então, são essas as duas principais propostas que agora seguem para essa comissão especial. E apesar, né, de ter sido aprovado hoje, Carla, eh não significa que está livre de divergências. Esse é um tema extremamente polêmico e considerado sensível aqui pelos parlamentares, que divide completamente a base governista, à esquerda da oposição direita. Então, as visões são

completamente diferentes, né? E há aí uma polarização muito marcante dos discursos em relação a isso. De um lado, a oposição, a direita, defende que é necessário que a legislação seja atualizada para acompanhar a realidade eh hoje, né, do país dos crimes cometidos por adolescentes. De outro lado, a esquerda argumenta que somente reduzir a maioridade penal não é suficiente para acabar ou para resolver aí as causas de violência e que essa redução também pode aumentar a vulnerabilidade social desses jovens. A gente tem aqui um trecho da fala do deputado Nicolas Ferreira. Ele defende

essa proposta, né? Ele é aí uma das principais representações da direita ali na CCJ principalmente, que foi onde esse texto foi aprovado hoje. E ele defende essa o avanço dessa discussão. Vamos ouvir o que ele falou sobre isso. >> Olha a argumentação e a pergunta que a esquerda fez aqui a semana inteira. Será

que colocar menores criminosos na cadeia vai reduzir a criminalidade? Não, bobo, não vai não. Deixar ele na rua é que vai. Eu nunca vi uma pessoa que tá presa voltar a roubar alguém na rua. Tem como uma um menor de idade que tá matando, se ele tá na cadeia, voltar a matar alguém na rua? Não tem. Então assim, eh, a a a

esquerda ela só defrende prisão para opositor político. Ai, Nicolas, mas daqui a pouco nós estamos aqui discutindo redução para 14 anos de idade. Aí o que que vai acontecer? Nós vamos ficar igual a Rússia, igual a Coreia do Norte. Ah, Nicolas, mas daqui a pouco nós estamos discutindo para reduzir para 12 anos de idade. O que que

vai acontecer? Nós vamos ficar igual a China. Olha só. Então, não houve nenhum argumento que a esquerda trouxe aqui plausível para poder ser contrário a redução da moralidade penal. A única coisa que eles disseram foi Bolsonaro, Bolsonaro, Bolsonaro, extrema direita, extrema direita, extrema direita, banco master, banco master, banco master. Tem

algum menor envolvido no banco Márcia que eu não tô sabendo para poder porque assim, eu não tô entendendo tem algum menor de idade envolvido aí e no Banco Má? Porque assim, pelo que eu saiba, a única coisa que tem para falar aqui, presidente de mim, é: pegou voo no jatinho do vocário, tá com inveja? É, tá com inveja, porque assim, quando eu peguei, pegou, pegou o voo no jardinho do vocário, ele era criminoso, tinha alguma coisa. Então assim, pode falar agora se eu começar e vou falar baixinho aqui, ó. Se eu começar a citar os apelidos da lista de Odebrecht, presidente, fica em paz, presidente. Eu

sei que é difícil. Vamos ouvir o deputado. >> Eu sei que é difícil ouvir a verdade. Calma, calma. Eu votei para poder aumentar apenas para crimes edicos nesse país. Crimes edionos que vocês não sabem

é pedofilia, abuso sexual, estupro. A esquerda não quer aumentar a pena para eles. Então assim, a o o mundo inteiro, China, por exemplo, tem prisão perpétua. A China, por exemplo, tem pena de morte, ou seja, a esquerda no mundo não aguenta criminoso. Só no Brasil que tem fã clube. É só no Brasil que tem fã clube

de vagabundo. É, é uma coisa assim, é impressionante. >> Bem, temos aí a fala do Nicolas, né, que tava bastante nervoso ali. exaltou tudo que ele pensa sobre esse assunto e a gente volta a reiterar realmente a importância disso no mundo todo. A Argentina já teve a sua redução para 14 anos e a intenção ainda na Argentina era que retornasse eh para uma idade ainda menor de 12 anos. Eh, Aline, a gente

acabou de ouvir o Nícolas e aí a gente também tem falas, né? Claro, a gente sabe que a a eles tem um período de fala e muita gente também falou sobre esse tema. Qual que é a expectativa agora, né, para que os senadores tomem à frente e que isso seja aprovado lá também?

Ao Senado Federal, né? Esse é um debate ainda distante para eles, como eu falei, né? Eh, essa comissão ainda precisa ser criada, ainda precisa passar pelo plenário e é um debate que ainda deve demorar a chegar ali. É, é improvável que chegue inclusive eh antes das eleições. É o que tem se falado aqui de bastidor. No entanto, isso também

depende da vontade do presidente Hugo Mota, como nós vimos na mais recente PEC, né, que foi discutida do fim da escala 6 por1, a tramitação foi agilizada por essa defesa, né, de Hugo Mota, que quis que esse tema fosse aprovado imediatamente ali para talvez o eleitor sentir o efeito de tudo isso antes das eleições. Se essa mesma postura for adotada agora, há uma possibilidade de que nos próximos meses a gente tenha o encaminhamento disso ali pro Senado. De todo modo, a polarização no Senado não é muito diferente da encontrada aqui na Câmara dos Deputados, né? a gente tem a bancada da oposição da direita, centro direireita, até alguns parlamentares, eh alguns senadores de eh de centro, né, que defendem sim essa redução e que tem um discurso bastante contundente em relação a isso, até por conta de casos recentes, né, eh, de crimes cometidos por adolescentes e essa impunidade. E também há um argumento sobre eh isso trazer ali acetar de alguma forma eh as organizações criminosas, já que muitos desses adolescentes são cooptados, né, por essas facções, justamente por não serem penalizados com o rigor da lei pelos crimes cometidos. Então, eh, há esse

discurso, essa visão por um lado, mas por outro lado, né, os senadores enxergam que isso não é suficiente, que isso coloca em risco jovens, né, adolescentes ali de que já estão em vulnerabilidade social, jovens de famílias de baixa renda, negros de periferia. Então, há esse discurso e essa polarização também no Senado. Agora, Carla, tudo fica na expectativa e na conta de Hugo Gumota para ver realmente como que vai se dar a criação dessa comissão especial. A partir do momento, não há um prazo, certo para que determinado pela Constituição ou pelo regimento interno para que o presidente autorize, crie e instale essa comissão. Mas a partir do momento em que for autorizada a criação, as lideranças têm até 24 horas para fazer as indicações de quem vai compor, né, a o colegiado. No

entanto, o Gumota tem aí um prazo indeterminado para autorizar essa criação. E é um ato simples, né? Não exige nenhuma sessão solene, nada desse tipo. Basta uma assinatura, uma determinação eh pela mesa mesmo diretora da Câmara dos Deputados, né, com a assinatura de Hugo Mota, para que essa criação dessa comissão eh seja autorizada. Então isso pode acontecer a qualquer momento, mas vai depender aí eh de como o Hugo vai se posicionar, de como o presidente vai se posicionar nesse momento. Até porque, Carla, e aqui

eu deixo a minha deixa pro nosso comentarista Paulo Pousanof, a gente tem visto um alinhamento de Hugo Mota, né, com eh o Palácio do Planalto com a base governista nos últimos meses. E essa pauta é uma pauta muito criticada pela esquerda aqui na Câmara dos Deputados. Então, como fica o relacionamento de Hugo Mota neste momento com o Palácio do Planalto, já que ele tem essa responsabilidade nas mãos nesse momento? Carla, >> perfeito. Aline, daqui a pouco eu volto contigo pra gente falar de Davi Columbre, né? Afinal de contas, vai

levantar dessa cadeira e colocar as pautas em dia ou não? Daqui a pouquinho eu já te chamo, tá? Oof. Deixa >> isso porque tem pauta seis por um. É escala [risadas] 6 por um aí no meu futuro.

>> Eh, bom, vamos lá, pessoal. É um assunto bem complexo. Assim, eu gosto de assuntos complexos. Pena que hoje em dia a gente tenda a simplificar tudo, é, ao máximo. Tudo vira uma história assim, ah, é esquerda versus e direita, mocinhos versus bandidos ou vice-versa, enfim. Eh, a gente vive tempos muito

simplificadores. Eu gosto bastante do deputado Nicolas Ferreira, né, até ele cometer alguma coisa. Mas assim, ele fala ali da capacidade de argumentação da esquerda. Sim, eu concordo com ele. A capacidade de argumentação da esquerda é ruim, é péssima. Ele sempre vem com a

história lá de comparar com o Bolsonaro. Nem entendo porquê, mas a do Nicolas, sinto muito dizer, não tá muito melhor do que isso não. Antes de explorar isso, só queria fazer um uma parte aqui no meu próprio comentário, porque a Line falou que uma das propostas, olha só, pessoal, uma das propostas eh fala numa avaliação individual, caso a caso, Carla, como se o Estado tivesse estrutura para isso, né? Então, assim, aquilo que a gente falou até no programa de ontem, agora não vou lembrar sobre o quê, mas assim, o papel aceita absolutamente tudo, né? Sim.

>> Ah, sobre as diretrizes da educação, que parece eles pintam o paraíso assim, né, da educação. Eh, nesse caso aí da maioridade penal, da redução da maioridade penal, não é diferente. Também não é diferente na saúde, saneamento básico, tudo em que o estado se mete. Ali também disse ali que é um assunto muito polêmico, mas gente, não deveria ser nem polêmico esse assunto. Eu vou explicar porquê. Porque assim, é

uma pauta muito popular. Tenho certeza que muita gente aí, espero que não estejam me xingando eh no chat, né? Porque tão vendo que o meu ainda não, meu comentário não está indo para o lado eh comum, assim, é uma pauta muito popular. Por quê? que ela apela a essa ideia aí que parece muito óbvia de que a redução da maioridade penal vai sim reduzir necessariamente a violência e principalmente a sensação de impunidade.

Mas aí eu te eu quero te dizer aí e espectador que bem aqui da Gazeta do Povo, né, nós temos um compromisso com a verdade. antes aqui do programa, eu pesquisei bastante, eu já tinha pesquisado aí para escrever uma coluna a respeito, né? Não existem estudos conclusivos em nenhum lugar do mundo que mostrem essa associação direito. Olha, vai reduzir a eh se você reduzir eh a maioridade penal, a idade de maioridade penal, isso necessariamente vai causar uma redução tanto na violência quanto eh na impunidade. Não, esses dados não existem. Vou repetir aqui. Parece uma

ideia muito óbvia, né? Você reduz ali o o menino de 16, 17 anos que hoje não tem medo de cometer um crime, ele vai ficar com medo e vai deixar de cometer esse crime. Ou então ele vai cometer esse crime e ele vai pra cadeia e aí de repente ele vai se regenerar ou coisa parecida. Não é uma equação tão simples. Não é nada é muito preto no branco nessa história. Ainda posso falar isso? não é

nada é muito preto do branco nessa história aí. E assim, eu acho importante deixar isso eh bastante claro, porque eh como a Line também trouxe, né, há essa polarização, essa disputa aí entre esquerda e direita e é a direita que está encampando eh essa ideia de redução da maioridade penal. Gente, assim, a direita tá tentando fazer um agrado em você, tá tentando fazer um agrado no eleitor. Isso é completamente legítimo. Mas aí eu vou te perguntar, a que preço isso? E também como a Aline trouxe, né?

Isso aí é uma proposta de emenda constitucional, exige quórum qualificado, é uma batalha daquelas. E aí eu te pergunto, para que se não existem estudos que mostram que eh eh a redução da maioridade penal vai ah ocasionar uma redução da violência e da impunidade? Aí eu me pergunto e aproveito e pergunto para você, será que esse tempo aí não poderia ser mais bem gasto tratando de assuntos que realmente ten efeito sobre a vida da população? A gente vê aí o governo Lula aumentando impostos. a gente vive num estado, né, de censura no Brasil. Então, por que não

gastar toda essa energia para pautas que realmente tenham efeito que a gente vive? Eu concordo com eh eh muita gente que vê que o Brasil tá num estado lastimável em muitas frentes, inclusive na na segurança pública, mas eu acho que existem medidas que aí já estão provadas que têm efeito na redução da violência que não esse aí da redução da maioridade penal. Dito isso, pessoal, quero deixar bem claro que a minha posição, tá? Eu sou a favor da redução da maioridade penal, não por achar que ela vai reduzir a violência ou a sensação de impuridade. A minha lógica é um pouco mais eh teórica, digamos assim, porque assim, como um jovem de 16 anos já pode escolher os destinos do país, já pode escolher o prefeito, governador, senador, deputado, presidente da República. Então assim, acho que é justo

até que um jovem de 16 anos possa responder criminalmente pelos seus atos. Mas eu vou insistir aqui, isso aí não vai diminuir a violência, não vai diminuir a impunidade. Não caio nessa, Carla. >> Muito bem. Deixa eu trazer aqui uma realidade para vocês. Eh, eu concordo,

né, com a a redução. Acho que tem que existir, sim. Inclusive, concordo com uma redução ainda maior, para uma idade menor ainda. Essa é uma uma opinião pessoal. Mas eu quero lembrar vocês que a nossa justiça hoje, se uma pessoa é presa, por exemplo, em em flagrante, né, numa tentativa de roubo, ou algo do gênero, amanhã ela tá na rua.

A gente vive uma questão jurídica que muitas vezes existe, aliás, existem leis que não são levadas a sério. Eu vou dar um exemplo para vocês. Vocês talvez não conheçam ele, [limpando a garganta] mas vocês já devem ter ouvido falar sobre a história dela. Uma nutricionista que foi estava dormindo no seu apartamento quando o tal do Wellington Oliveira Santos entrou no seu apartamento. Ele passou pela portaria escondido. Ele subiu até o andar.

eh em que está o apartamento dela. Ele verificou as portas e entrou no apartamento dela e tentou abusar dela. Ela lutou, literalmente lutou por quase 20 minutos contra ele, porque ainda bem que ela tem conhecimento técnico e ela consegue se desvencilhar, pois ela faz eh luta. E ela conseguiu se desvencilhar de um homem que queria abusar dela dentro do apartamento dela no momento em que ela estava dormindo. Esse homem, esse esse ser, ele foi condenado à prisão por estupro e outros crimes em 2005, desde 2005.

E ele estava eh com uma liberação de custódia, foi custodiado e tava na rua. E aí a questão é: quem liberou essa criatura para estar de volta à sociedade? Existem muitos erros aí, mas o erro começa também lá atrás, não só de quem estava na portaria e simplesmente deixou ele passar sem ver o que aconteceu. Existia uma portaria, existia uma segurança ali que não foi acionada. Essa é a maior questão. A gente vive a

insegurança jurídica em que juízes colocam na rua pessoas nesse nível que não deveriam estar na rua para cometer novos crimes. E aí falando disso, ele possui então esses antecedentes criminais desde 2005. Eh, ele teve audiência de custódia, né, nessa semana passada e ele implorou pro juiz liberá-lo por quatro vezes, dizendo que cuidava de um pai idoso, tinha um filho de 11 anos. Aí o juiz falou: "Pois é, você devia ter pensado nisso antes de fazer o que você fez, né?" >> Eh, Carla, foi bom você ter trazido isso, né? Porque é uma é uma situação

muito complexa da violência, né? Eh, da insegurança aí também. é da insegurança jurídica que a gente vive. E eu quero só deixar claro aqui, foi bom você ter trazido isso, que assim, o que eu tô criticando não é a redução da maioridade penal. Como eu disse, eu sou a favor de uma questão aí eh de lógica. O problema

para mim, Carla, é a venda dessa pauta como se fosse uma solução fácil e abrangente para um problema que é muito complexo. É isso, Carl. Então vamos seguindo por aqui que tem agora a pesquisa para vocês. A pesquisa Genial Quest divulgada hoje, quarta-feira, mostra a Lula ainda à frente na corrida presidencial para esse ano. O Lucian Raro, que é o nosso jornalista aqui da Gazeta, trouxe esse levantamento. Vamos

acompanhar. Pesquisa Genial Quest divulgada nessa quarta-feira mostra o presidente Luís Inácio Lula da Silva na liderança da corrida pelo Palácio do Planalto. No cenário estimulado pelo instituto como primeiro turno, Lula aparece com 39% das intenções de voto, mantendo o mesmo desempenho registrado no levantamento anterior. Já o senador Flávio Bolsonaro aparece na segunda posição com 29% de preferência, um recu de quatro pontos percentuais na comparação com a pesquisa de maio. Na sequência aparecem o empresário Renan Santos, o ex-governador Ronaldo Caiado, ambos com 3% das intenções de voto. O deputado federal

Aécio Neves e o ex-governador Romeu Zema registram 2% cada. Já o escritor Augusto Curi, o ex-ministro do STF, Joaquim Barbosa, e a ativista Samara Martins tem 1%. Todos estão tecnicamente empatados dentro da margem de erro da pesquisa. Num possível segundo turno entre Lula e Flávio Bolsonaro, o atual presidente também assume a frente. O petista soma 44% das intenções de voto contra 38% do senador. A sondagem também aponta um

crescimento no número de eleitores indecisos. Em um mês, esse percentual passou de 5% para 10%, indicando um aumento significativo da parcela do eleitorado, que ainda não definiu seu voto. O levantamento mostra ainda que 9% dos entrevistados pretendem votar em branco ou anular o voto. A pesquisa ouviu 2004 pessoas entre os dias 5 e 8 de junho. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%.

O levantamento foi registrado no TSE com o número 0761/2026. >> É isso que bem aqui a gente tem uma um posicionamento da da pesquisa, mas também tem a rejeição aí, né? >> Não tem a rejeição. Eu vou falar sobre isso, Carla. Tá bom. Eh, olha, eh, eu

conversei com um monte de gente hoje pela manhã, né, e me disseram que esses números aí acenderam uma luz ali, um alerta, né, na campanha do Flávio Bolsonaro. Um recu de quatro pontos percentuais em relação à pesquisa passada. Eh, assim, é muita coisa eh de uma pesquisa para outra nesse momento aí. Aí, cara, outra coisa me perguntou se, ah, dá para diminuir ainda e essa distância, né? Dá para de repente virar esse placar aí, já que a gente tá em clima eh de Copa do Mundo? Bom, pessoal,

claro que dá, né? Muita coisa vai acontecer ainda até e as eleições. Aí tem muito, tem escândalo. Toda semana tem escândalo, né? Essa semana acho que ainda não teve, né? Mas pode, pode

esperar que vai ter um escândalo aí, eh, essa semana. E também tem, a gente não pode esquecer do fator Copa do Mundo, que a gente fala assim, eh, brincando, tem muita gente que fala: "Ah, é só uma cortina de fumaça, política do pão em circo, mas não, assim, não que a Copa afete muito, mas ela pode sim afetar um pouco o humor do eleitorado, dependendo aí da campanha do Brasil, se for muito ruim, o pessoal fica pode ficar meio mal humorado até e acaba descontando eh nas urnas." Então assim, não despreze totalmente o efeito Copa eh na política. Mas Carla, como você até já adiantou, né? que assim, os números que me chamaram atenção mesmo nessa pesquisa foram os da rejeição do Flávio Bolsonaro. Eh, a gente não tem ali, mas

eu me lembro que 56% dos entrevistados disseram que conhecem Flávio Bolsonaro, sabe quem são, sabe quem é o Flávio Bolsonaro e não votariam no Flávio Bolsonaro de jeito nenhum. E no caso do Lula, esse número é de é de 53%, também um número muito alto nisso. E por isso que a gente, eu sempre trago aqui que eh é muito difícil, né, que as pessoas mudem o voto nesse momento. Aí assim, eh se essas pessoas aí eh 56%, acho difícil todo mundo ser suscetível a argumentos, né, e a mudarem e essa posição nesse momento. Mas se uma fração disso ainda for suscetível a argumentos e for capaz de mudar de ideia até as eleições, beleza, ainda tem chance.

Agora, se não, aí pode esquecer. Bau bau. E o outro número e Carla, que me chama a atenção, é ali do Renan Santos, que o Renan Santos que tá vinha sempre com 1%, 2%, aparece ali, eh, à frente do Romeu Zema, né? E quem tem o Romeu Zema tem muito mais exposição eh do que o Renan Santos. Eu acho que é um número interessante aí não para 2026, talvez, mas pra gente ficar de olho eh para 2030. O Renan Santos que é bastante

jovem. >> Exatamente. Vamos para um tema que você adora. >> Oba. Eu e oba >> chuta.

>> É, eu sei que que é. Escala 6 por um. >> Ah, acertou. Como que você descobriu isso? Eu eu desisto. [risadas]

>> Vamos lá pra Aline pra gente bater esse papo com ela. Afinal de contas, tem muitas pautas e tem gente sentada em cima dessas pautas, desses temas bastante importantes. A gente vai falar daqui a pouquinho com a Aline sobre eh a escala 6 por1, mas quando isso vai voltar à pauta? Essa é a grande dúvida, né, Paulo? >> Sim, cara. É porque o Dav Columb ele tem

ali aquele problema, aquela richa com eh o Lula, né? E parece que o Alcolumbre não tá muito interessado em avançar aí essa pauta da escala 6 por1. Carla, a gente já tem a Line? Não sei. >> Ainda não.

>> Ainda não. >> Estamos esperando ela retornar aqui. [risadas] >> É, então é isso. O Alcol Colub tá nessa richa aí e com o Lula, não parece muito disposto a avançar nessa pauta da escala 6 por1. Parece que o Alcolubre aí é do meu time, não gosta muito até desse assunto, mas ele tem muito mais poder eh do que eu. Ele pode simplesmente

engavetar, sentar em cima desse assunto aí, atravancar essa pauta. É uma pauta que é de extrema importância pro Lula, pro PT, pra esquerda. Eles estão apostando na aprovação aí do fim da escala 6 por1, eh, para ter ganhos eleitorais. Eh, com essa medida que assim, já falei aqui o monte, mas falo novamente, vai ser um problemão, um pipnão. Tá ele aí de novo, cara. Um

pipinão. Eh, pra economia do Brasil. Ah, o fim da escala 6 por1. E lembrando aqui, pessoal, eu gosto de deixar tudo sempre as claras. Eu não sou exatamente contrário, eh, que as empresas aí pensem em escalas alternativas. quer dar quer

dar três quatro dias de folga na semana pro seu funcionário? Beleza. Aliás, fica aqui a dica pro pessoal da Gazeta do Povo. Não vou reclamar se quiserem me dar aí uma semana de três dias de trabalho e quatro de folga. O que a gente defende aqui na Gazeta do Povo, eu defendo também, é a liberdade de negociação. É isso, Carla. Vamos fazer o

seguinte, vamos falar daquele tema que foi inclusive tema da sua coluna na semana passada, salvo me engano aqui, eh, da questão da Monique Medeiros, né? A justiça brasileira concedeu perdão judicial Monique Medeiros, a mãe do menino Henry Borel. Na decisão que condenou o padrasto Jairinho pela morte, a juíza afirmou que se Monique fosse homem nem teria sido processada. Olha isso. Uma reportagem da Gazeta do Povo questiona a tese de que o judiciário brasileiro privilegia homens e pune mulheres com mais rigor. A apuração

feita pelo jornalista Fábio Calçavara, que vai conversar com a gente agora, é bastante interessante e eu tenho o prazer de apresentar para vocês ele aqui. Calçavara, bem-vindo. Muito boa tarde. Prazer te receber aqui no Gazeta agora também, né? um dos produtos aí do jornal Gazeta do Povo. E a minha

pergunta é a seguinte, a decisão, no caso da Monique Medeiros, né, usou argumentos jurídicos ou só se apoiou em mais uma leitura ideológica qualquer? >> Boa tarde, Carl. Boa tarde, Paula. É um prazer para mim participar do Gazeta agora. Eu acho que é preciso ser muito inocente para pensar que não teve uma leitura ideológica nessa questão.

Lembrando rapidamente sobre, né, como foi esse julgamento, né, foram 11 dias de julgamento. A Monique Medeiros, ela teve esse entendimento, ela foi enquadrada pelo Conselho de Sentença por negligência, né, vamos dizer assim, uma omissão do eh em relação às agressões que o filho vinha sofrendo. Houve uma confusão durante a formulação das questões pro jú a juíza, né, Elizabeth Machadour até pediu desculpas, né, durante o julgamento da formulação. O Ministério Público do Rio de Janeiro vai pedir, né, a anulação desse julgamento, uma, vamos dizer assim, uma nova avaliação por conta de várias questões. Entre essas questões da sentença, a juíza, ela disse que a Monique ela enfrentou uma reação pública excessiva ao longo do processo, né? Eh, houve

expectativas sociais sobre a maternidade que influenciaram a forma como ela foi julgada pela opinião pública, né? Segundo a juíza, o papel culturalmente reservado à mulher nos moldes patriarcais exige não só o fato dela ser mãe, mas mãe perfeita. E que no caso da Monique, ser uma mãe suficiente não basta, né? Então a gente passa a entender que ser uma mãe suficiente é uma mãe que permite o que aconteceu, né, com o menino em Riboiel. Então, é, é uma questão que, assim, dá para você dizer que sim, teve uma leitura ideológica e e a gente encontrou, né, um estudo aqui feito no Brasil que fala justamente sobre isso, sobre o impacto da do peso das sentenças, do peso das decisões judiciais com homens e mulheres. O foco

da pesquisa é mostrar em relação ao gênero do julgador. E aí é curioso porque a pesquisa ela sentiu refletida na realidade desse julgamento. Por quê? Em relação ao gênero do julgador, a pesquisa identificou que homens dão sentenças mais duras e punitivas do que as mulheres. Então, os juízes homens são, via de regras segundas a pesquisa, mais rigorosos do que os juízas mulheres. Mas em relação ao gênero dos

céus não tem diferença. Então não existe, vamos dizer assim, essa a hipótese do cavalheirismo, né, como foi sugerido por essa juíza, né, em que ela diz que se fosse o pai e não a mãe, ele nem sequer teria sido processado, como é regra dos processos desse tipo. Então essa pesquisa, ela é importante nesse sentido. Ela identifica que juiz as mulheres tendem a dar sentenças menos punitivas e ela identifica que não tem diferença entre homens e mulheres homens não são privilegiados em relação a isso, né? Uma questão que foi trazida até mesmo pela Camin Lúcio, né, numa entrevista a a um podcast em que ela disse que essa responsabilização penal ela tem que observar a lei, independente do réul. E ela, né, levantou essa

questão. Não tem nada a ver o fato de ser homem ou mulher, o gênero não pode ser uma garantia, não pode ser um salvo conduto paraa prática de crime. E de onde que surge essa discussão? Quando que isso surge? Essa questão, ah, foi misia, ela foi tratada de uma forma diferente ou não? Em 2021, o Conselho

Nacional de Justiça criou um protocolo para julgamento com perspectiva de gênero em 2021. Em 2023, o mesmo conselho determinou a capacitação obrigatória de magistrados e magistrados segundo esse protocolo. Resumindo de forma bem sucinta, o que que diz o protocolo? Ele tem duas vertentes, a perspectiva de raça e perspectiva de gênero nos julgamentos. Eu não vou entrar na questão de raça, vou entrar na questão de gênero aqui, porque o protocolo criado pelo CNJ, ele se diz um guia metodológico para decisões judiciais e administrativas que consideram as desigualdades estruturais que afetam as mulheres. E

aí, atenção, afetam as mulheres em toda a sua diversidade, então de orientação sexual, identidade de gênero. Claro, você tinha várias intersecionalidades, como diz o CJ, na prática, eh, um julgamento atento ao gênero, isso tá descrito lá no protocolo, que em um julgamento atento ao gênero, a palavra da mulher tem um peso elevado. E o que que esse esse protocolo? Um dos trechos que eu separei para trazer aqui pra gente, ele é bastante significativo. Diz lá textualmente, abre aspas, podemos pensar que um bebê que nasce com cromossomo XX é geralmente classificado como fêmea.

E aí ele traz um uma frase, uma avaliação da filósofa Simone de Covoá, né, que a esquerda conhece bem, e diz que ser mulher não significa nascer do sexo feminino, mas sim ver-se atribuído de uma série de características que vão além da biologia. Mais do que isso, outra fonte que o CNJ usa no protocolo, Elet Safiote. E quem é Ele safiot? tem a descrição lá no protocolo. É uma socióloga marxista, professora estudiosa de viência de gênero de gênero e militante feminista brasileiro. Então isso tá dentro do

documento, dentro do protocolo do CNJ que pauta, né, os julgamentos e todos os magistrados e magistradas do Brasil obrigatoriamente tem que ser treinado segundo esse protocolo. Então, acho difícil de imaginar esse julgamento, né, da Monique Medeiros sem uma leitura ideológica. Eh, Calvaro, boa tarde para você. Bom, estamos feito, hein, com esse protocolo aí do CNJ e ouvindo você falar que eu tava pensando também, calça vara. Bom, até a Carla vai concordar comigo agora.

Qualquer pessoa casada, qualquer amigo casado sabe que esse negócio aí de privilégio masculino é balela, né, calça vara? Bom, mas primeiro eu queria saber de você duas coisas. Eh, primeiro queria saber se você é fã de videogame ou se você tá numa loja aí é de videogame. E a segunda coisa é mais séria, eu queria saber de você, eu queria que você falasse sobre os riscos, né, de decisões judiciais começarem a julgar menos atos concretos e mais o papel social aí atribuído aos réus. respondendo a primeira pergunta. Isso

aqui é é parte da herança que vai ficar pro pro meu moleque. Eh, uma coleçãozinha particular aí do dos meus brinquedinhos de adulto. Agora, falando sério, os riscos que isso aqui encorre. O protocolo do CNJ, ele parte de uma premissa que é muito clara, que os juízes não são neutros, os juízes não são ilhas, eles não vivem um váculo social, eles têm esses pressupostos culturais que influenciam, né, a questão de análise de prova, interpretação de fatos. Quando você atribui um protocolo desse e obriga todo o sistema judiciário do país a seguir esse protocolo, a questão é um protocolo como esse, esse tipo de instrumento depende justamente dessa interpretação.

Então o que que acontece? Existe o risco potencial de um juiz que ele começa a enxergar, por exemplo, indivíduos menos como sujeitos singulares, né? menos como alguém individual e mais como algum representante de um grupo histórico. Então isso pode levar a situações e que generalizam os homens como potenciais opressores, as mulheres como potenciais vítimas estruturais, o branco como um beneficiário presumido, sempre vai ter vantagem, um negro como um sujeito totalmente vulnerável, né? Então esse é um é um dos grandes riscos. Isso pode

levar o quê? uma análise de provas que seja assimétrica. Nosso direito penal, ele se baseia em princípios muito claros. a gente depende da presunção de inocência, do contraditório, da ampla defesa e da individualização da responsabilidade. Só que quando você entra com essa questão estrutural, o risco existe da prova ser tratado de formas diferentes.

Então, o que que pode acontecer quando você baseia-se nesse protocolo de uma forma tão tão incisiva e obrigatório retorno aqui essa esse tema? é obrigatório que todos os juízes e juízas passem por um treinamento de capacitação nesse protocolo. Qual que é o risco que que eu consigo imaginar aqui? Eh, essa prova que vai aparecer nos autos, ela pode ser vista com pesos diferentes. Então, por exemplo, um uma incoerência por parte da vítima, ela pode ser relativizada. Ah, essa vítima, ela

sofreu um trauma. Essa vítima, ela não tá em condições, ela não tem um raciocínio perfeitamente linear. Então, uma incoerência dela pode ser atenuada, pode ser garantizada. Do outro lado, uma incoerência por parte do acusado pode ser vista como uma estratégia de manutenção de poder. Então, para resumir e fechar o assunto, o grande risco que eu vejo nessa questão é que algumas pessoas, alguns grupos de pessoas, eles vão precisar provar menos para convencer o juiz, enquanto outros grupos, né, de pessoas, eles vão precisar se esforçar um pouco mais para provar o seu ponto pro juiz. Esse é o risco que eu que eu

identifico como mais grave. >> Então, Savara, queria te agradecer por hoje. Parabéns pela tua coleção. Estamos todos babando aqui. Equipe toda maravilhosa a sua coleção, viu? Vai ser

um belo, um belo presente pro seu filho, com certeza. E tá convidada a voltar quantas vezes você quiser aqui no Gazeta agora. Muitíssimo obrigada. >> Eu que agradeço e aceito o convite. Quando precisar, estou aqui de volta.

Valeu, querido. Muito obrigada. Até mais. Muito bem, vamos continuar por aqui porque tem ainda assim, falamos ontem sobre isso, né? E vamos repetir agora, só que trazendo mais informações para vocês. Lembra da questão da delação

do Daniel Vurcaro que tava assopra, não assopra, não assopra aquele bafômetro? Então, assoprou. a delação de Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, chegou ainda mais perto agora eh de algumas revelações. E aí a gente tá trazendo isso, essa informação agora, porque ela foi direto pro Palácio do Planalto, né? O ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveiro, ministro do Lula, foi citado nas duas propostas de delação apresentadas à PGR e a Polícia Federal. O relato atribuído

a Vorcaro menciona uma possível doação de cerca de 20 milhões de reais como caixa dois para a campanha de Silveira ao Senado em 2022. Não há confirmação de que o repasse tenha sido realmente feito. Silveira seria o único integrante do governo Lula mencionado nas minutas de colaboração entregues por Daniel Vorcaro. Isso até o momento. O ministro participou de uma reunião entre o Lula e Vorcaro no fim de 2024. O encontro que o

presidente disse ter sido institucional. Paul a delação aí do Vorcaro pode abrir uma nova crise política dentro do governo Lula. Mais uma crise política. Eita. E a gente aqui jornalista fica assim, né? Parece um malabarista lidando

com um monte de crise política. Mas assim, eu fiquei feliz com essa notícia, sabe por quê? Porque eu estou fazendo o banco imobiliário >> do Banco Master, né, na verdade. E aí eu tenho mais uma casinha lá para incluir no meu tabuleiro e fictício. Ideia aqui da Carla Lima. Aliás, queria convidar

você a assinar a Gazeta do Povo para ler também as minhas colunas. Eu que tento dar um toque ali de leveza nesse noticiário muitas vezes tão pesado. Então, por favor, pessoal, assinem a Gazeta do Povo. A gente tá com a promoção aí na tela. R$ 1,90 por mês nos seis primeiros meses. Tem o QR code na

tela, eh tem os e-books aí que você ganha também se você se tornar assinante da Gazeta do Povo. E também vire aqui, entre pro nosso canal, vire membro do canal da Gazeta do Povo no YouTube. Feito aí o Merchan. Carla, eu trago aqui aquele comentário, sempre que eu vou falar de Daniel Vorcá, vou falar disso, porque assim, eh, o Flávio Bolsonaro tenta empurrar esse escândalo pra esquerda, dizer que culpa tudo do Lula. O Lula tenta empurrar esse escândalo pra direita, dizendo que tudo é culpa ou do Flávio Sodaro, ou do Bolsonaro, ou da direita, sabe lá o quê? E esse escândalo

não tem lado, esse escândalo não tem partido. Esse escândalo aí não tem ideologia. A única coisa que esse escândalo mostra é que tem muita, mas muita gente mesmo à venda lá em Brasília. E aí tem um detalhezinho, né, também eh sobre essa notícia, Carla, é que parece que essa delação aí que menciona o integrante do governo Lula, deve ser rejeitada pela PF. Então assim, a gente fica aqui com a notícia e torcendo, né, para que a margem da delação as investigações continuem e aí todos os envolvidos sejam devidamente investigados, julgados e se for o caso, penalizados. Carla,

>> rejeitado ou não pela PF, o importante é que ela tá virando notícia e virou notícia, as pessoas já estão comentando, já estão sabendo disso, independente se vai ser aceita ou não, já está no no noticiário. E outra coisa que tá no noticiário, gente, é escala 6 por1. Vamos lá. Davi Columbres sinaliza aí que aguarda uma conversa agora com o presidente da República. Eu vou lá para saber desse dessa eh dessa informação, se é verídica, se não é, se é só conversa, que que tá acontecendo por aí, Aline? Conversa com a gente, explica um

pouquinho sobre essa pauta, né, que eu acredito que tem até mais de um sentado em cima dela, viu? da Vio Columb. Eu acho que tem um traseiro um pouco maior. Fala aí, Alin. [risadas] >> A gente tá sem o áudio da Aline. Vou

pedir pra Line conectar rapidinho aqui o microfone dela pra gente poder entrar nessa nessa nessa celuma aí. >> A Line quer muito fale sobre a escala 6 [risadas] por1. >> Ela já tá jogando para você. >> Enfim, tem mais gente sentada obviamente em cima aí dessa pauta, né, do fim da escala. É seis para um. resto saber eh

com que interesse, né, as pessoas estão fazendo isso. Tem gente que tem aí um interesse eh genuindo, quero acreditar que tem gente realmente interessada nos problemas econômicos eh dessa pauta, mas me parece que o com o Davi Alcol Colubre é diferente, o interesse dele é político, mas a Aline vai trazer aí mais informações. >> É isso aí, já estamos com áudio. OK, Aline, agora estamos já ouvindo você. Pode começar, >> então, Carla. Eh, houve ali até agora

uma movimentação no Senado, né? Assim, ali a gente tem em frente à presidência do Senado um público que viram já os microfones de todas as emissoras. Eh, de >> Estamos sem o contato dela aqui. Vamos fazer o seguinte, vamos de Alexandre Garcia, enquanto a gente faz a conexão. O Alexandre Garcia vai fazer aqui uma uma, vamos colocar assim, né, uma especial dedicatória, né, claro, ao governo atual. e suas dificuldades que

muitas vezes são vistas como um lado positivo por quem é da esquerda. Será isso um problema psicológico? Vamos analisar junto. >> Pesquisa de opinião mostra eh majoritariamente 47% de pesquisados dizendo que a corrupção aumentou no governo Lula. Tudo depende do exemplo que vem de cima, né? Quando

se vê contratos com Vorcaro no poder judiciário, quando se vê desvios de verbas, de emendas no legislativo, quando se vê o presidente da República dando maus exemplos, que mal fazem roubar um celular se é só para tomar uma cervejinha, isso estimula a as pessoas comuns que já têm uma tendência, que tem uma falha de caráter a querer tirar sua parte também. Então, vejam só agora o que aconteceu de ontem para hoje. Em Palmas, a Polícia Federal pegou um funcionário de banco que falsificava dados cadastrais e principalmente no crédito rural, inventava propriedades de fazendas, eh condições eh aptas a receber crédito e tinha assim eh empréstimos a rodo para aquela turminha. né? A polícia agiu ontem, houve um bloqueio de 147 milhões. Hum.

[limpando a garganta] Quase isso. Bom, enquanto isso, lá em São Paulo se descobre que o sujeito foi, agora ele é advogado, ele foi estagiar, né, eh, num ministério público estadual para saber das coisas e passar pro PC. E o investigador chefe da Polícia Civil também passava informações pro PC. E tinha um policial civil que foi afastado, que sequestrava eh pessoas envolvidas na na no narcotráfico para estorquir o chefão delas. Incrível, incrível como como isso está infiltrado dentro do Estado brasileiro, né? Eh,

outro caso, né, no Ceará, Polícia Federal tá apurando fraudes em cinco prefeituras, né? Eh, são 29 milhões, né, eh, de fraudes usando e para outros meios, né, as as emendas. Em Minas Gerais tem um desembargador que tá agora, o Conselho Nacional de Justiça tá processando abrir um processo administrativo disciplinar, né? É aquele que absolveu um traficante de 35 anos que vivia com uma menina de 12 anos. Ele tinha sido condenado, ele é a mãe da menina e ele absolveu. Depois o Ministério Público

entrou com um recurso e ele voltou atraso. Mas aí se descobriu na hora que apareceu o nome dele, o seu eh Lavara Magid Labar, né? E tá afastado desde fevereiro. Começaram a aparecer queixas de eh parece cenas de horror, né? É uma coisa incrível. queixas de de assédio

sexual. Eh, quando ele era juiz em Betim, quando era juiz em Ouro Preto, ou seja, no currículo dele começou a aparecer gente eh de assédio sexual, de agressões sexuais. E o sujeito chegou a desembargador, né? Eh, tá, já tem outro aí fazia quadrilha em Mato Grosso do Sul, né? Há investigações, não aparece o nome, depois o nome desaparece no conselho, >> no perdão, no Superior Tribunal de Justiça, né? E tá lá a briga de eh

juiz, desembargador, achando que ganha pouco, porque só ganhou 1 milhão ou ganha 140.000, sendo que o máximo que tá escrito na Constituição, sinto muito, então mudemos a Constituição. Mas se a própria justiça desobedece a Constituição, né, eh, que força terá a Constituição? E é bom que a gente saiba que sem Constituição, que essa é a lei maior, as leis menores serão igualmente enfraquecidas. E aí o que vai vigorar é a lei das selvas. Por falar em

lei das selvas, né, já se falou aqui de soberania, espera-se que o governo americano pegue os integrantes eh das organizações criminosas brasileiras que estão refugiados aí no exterior e e mostre que a intenção é essa, né? é desbaratar, coisa que o governo brasileiro não fez, né, nessas últimas décadas e deixou que aumentasse o poder e e o poder sobre território brasileiro, né, entrando na soberania nacional, n é o que eu tenho dito, os perigos paraa soberania não vem de fora, vem aqui de dentro mesmo. de Brasília, Alexandre Garcia, >> sempre uma honra pra gente tê-lo aqui no Gazeta agora, em todo o nosso jornal da Gazeta do Povo, não só o Garcia, mas todos os nossos comentaristas. Para você se tornar assinante da Gazeta do Povo, o valor é completamente irrisório. R$ 1,90 por mês pelos primeiros seis meses para você fazer essa experimentação e não largar mais a Gazeta do Povo, que é o seu jornal diário de informação real do que acontece no Brasil. Combinado assim?

E tem também o Clube de Membros. Se você ainda não faz parte do clube de membros, nessa transmissão tem um seja membro aqui no cantinho. Você clica ali e você entende como funciona. Inclusive no Clube de Membros, a gente tem um grupo de WhatsApp onde eh nós fazemos vídeos com os nossos comentaristas, vídeos exclusivíssimos com as últimas notícias e as mais importantes análises do que acontece no noticiário político do Brasil. Então tudo isso para você mastigadinho também, combinado assim?

Vamos agora para um assunto aí bastante espinhoso. A gente já falou dele, agora chegou uma nova decisão. O TSE adiou a decisão sobre a pesquisa da Atlas Intel. Vocês devem estar lembrados dessa pesquisa, que ligou o Flávio Bolsonaro ao banqueiro Daniel Vorcaro, inclusive mostrando áudios para os entrevistados. A liminar de Nunes Marques, que suspendeu a divulgação da pesquisa nos canais oficiais do instituto, continua valendo. O ponto central é se uma

pesquisa eleitoral pode exibir áudios, vídeos ou conteúdos sobre um candidato antes de perguntar ao eleitor sobre a intenção de voto. Diastofol expressou preocupação sobre o assunto. Vamos dar uma olhadinha, vocês vão ter esse prazer. Vamos lá. independente do vídeo aqui colocado, independente de ser fato público e notório, já divulgado na imprensa ou não, mas eh nós temos que analisar se é possível uma pesquisa que mostre vídeos ou áudios para depois a pessoa responder a pergunta.

Eu entendo, senhor presidente, eminentes colegas, que é fundamental nós dissermos isso é possível em pesquisa porque amanhã vão fazer áudio, publicar num jornal qualquer de uma história e vai dizer isso. Aqui foi publicado no no jornal X YZ, já é um fato de conhecimento. Eu tenho o direito de perguntar se isso influenciou ou não influenciou no voto do cidadão. Nós temos que que ser peremptórios nessa decisão. Nós temos que ser ser peremptórios. Pode fazer vídeo, a gente

sabe o que vai acontecer. Eu sei o que vai acontecer. Vai ter vídeo para tudo que é lado e pesquisa que mostra aquele vídeo e depois faz a pergunta. Diante desse vídeo, você votaria em A, B ou C? Você votaria nesse ou naquele?

E vai ter vídeo até citando juízes.

Não vamos ser ingênuos. Essa é uma questão da maior seriedade que nós vamos a decidir. É muito sério que nós vamos decidir. Desculpe a venimência, mas é muito sério. E eu penso que a gente tem que decidir, pode ou não pode vídeo, porque aí se pode vídeo, pode todo tipo.

>> Vocês acharam que vocês iam viver para ver esse homem falar alguma coisa conexa? >> É. Não. E olha só, não só ele foi, né, muito coerente aí na sua fala, como também assim, eu não achei que fosse viver para concordar um dia com o que diz o ministro Dias Tofol, né? A questão aí que ele eh enfatiza, ah, é se pode, se uma pesquisa pode ou não mostrar um vídeo ou um áudio e perguntar a opinião das pessoas sobre aquele vídeo, aquele áudio, se impacta ou não a escolha de um candidato. Gente, isso é

realmente muito sério. que o que o TSE parece tá querendo fazer, controlar como se faz uma pesquisa e até sobre o que se pergunta. E aí a gente já entra num terreno aí muito mais pantanoso, que é o terreno até eh da liberdade de de expressão e de informação também, porque nós aqui como jornalistas a gente também tem dúvidas que as pesquisas eh elas podem responder desde que mostrem aí um áudio ou um vídeo. Então assim, realmente nesse caso, o ministro eh Dias Toffoli tá com a razão. E aí sobre esse caso, eh, mais especificamente, Carla, o problema tá, eh, a questão é se o áudio foi mostrado antes de a pessoa dizer em quem ela pretendia votar ou depois. A

informação que eu tenho é que o áudio foi mostrado depois que a pessoa já dizia que >> Mas teria algum sentido? >> Hã, >> teria algum sentido mostrar depois se a pessoa já tinha respondido a pesquisa? Eu acho que a ideia era não era realmente que a pessoa não fosse influenciada por aquele áudio, era medir se eh aquilo se o áudio mudava a intenção dela ou não. Enfim, eu acho que é legítimo. Eu não entendo de metodologia eh de pesquisa, né, para saber se coloca eh antes ou depois da intenção de voto e tal. Eh, mas eu não

sei se isso é algo pro TSE eh decidir, né, Carla? E assim, outra coisa que eh a gente até não mostrou aqui, mas que o Dias Toffoli falou ao longo dessa fala, ele disse assim que ele def ele acha que tem um excesso do TSE eh nessa ideia de tutelar o eleitor, sabe? Como se o eleitor fosse um coitadinho que é incapaz de tomar decisões por si só. E aí, novamente, eu nem acredito que eu vou falar isso, mas Dias Toffol tem hashtag, né? #diastofoli tem razão, porque a lei é muito engessada, gente. A gente acabou de

mostrar uma pesquisa aqui, aí o Lucian tem que falar, tem que explicar ali a metodologia, a gente tem que falar até o número, >> o código, tudo, o registro, tudo, tudo, tudo precisa ser dito. >> É, a lei é extremamente assada. Hoje eu escrevi ali uma coluna, talvez a gente mostre até o fim do do programa sobre o Eduardo Pais. E assim, eu falo de relance, eh, eu menciono de relance. uma pesquisa e eu já fiquei com todo assim ressabiado, será que eu preciso explicar metodologia, dizer o número do registro, essa coisa toda que é uma tremenda de uma bobagem, né? Porque assim, se a

pessoa já tá, já tende a mudar o seu voto por causa da pesquisa, aquele negócio de voto útil lá, assim, esse tipo de medida mais burocrática, eu duvido que tenha algum tipo de eh efeito. Outra coisa que o Diastofol disse, né? Então ele disse que assim, essas pesquisas num Brasil eh ideal, livre, realmente elas nem precisariam de registro nem nada. O que valeria, cara, é a credibilidade do instituto como era antes, né? Ou você acreditava ou você não acreditava naquele instituto, sei lá, por quê? porque tem ligações

estranhas ou porque o histórico do instituto, né, mostrava eh muitos erros nas eleições. Daí o instituto perdia a credibilidade, porque esse isso realmente é o que o instituto tem para vender pro seu cliente, né, que são os partidos, são os meios de comunicação, é a credibilidade. Então assim, numa pequena fala, eu concordei duas vezes com Dias Toffley. Tá louco, hein? Que dia estranho.

>> Que dia estranho. [risadas] Mas você sabe que eh essa essa tua fala vem de encontro a uma outra realidade. A gente hoje vive uma uma polarização da notícia e claro da das fake news também, não só da notícia real. E o que que acontece? Eh, a pesquisa hoje ela tá querendo exatamente isso. É isso que a

gente percebe, né? eh assim, organizar a mente do pesquisado para que ele possa responder. Então isso não acontecia h 20 anos, há 30 anos, né? As pessoas não tinham, não havia internet, a gente não tinha, aliás, internet, vamos jogar um pouco mais para trás ainda essa essas décadas aí da internet, mas a questão é que a gente não tinha internet, não tinha essa polarização da notícia e da informação. A gente tinha os meios de comunicação muito restritos àilo que acontecia. a gente eh muitas vezes se

sentia eh dominado por aquele veículo de comunicação e a gente sabe bem como funciona isso e você só tinha informação daquilo. Então a informação só era gerada através daquele meio de comunicação, seja TV ou seja rádio na época. E a gente não tinha essa polarização de outras informações e outras opiniões, né? Então as pessoas elas ficavam muito entregues à aquilo. Ah, eu ouvi falar na TV que aconteceu isso, né? né? Então ela ia muito na

naquela resposta e a gente vê uma uma diferença hoje, né? Os meios de comunicação se expandiram e a gente tem agora meios de comunicação reais e de verdade. Um exemplo é a Gazeta do Povo que há 107 anos faz jornalismo verdade. >> É. E cara, eu apanhei bastante que eu acho que até você que tava apresentando o Café com a Gazeta uma vez eu tava comentando e aí a gente mostrou pesquisa que mostrava ali o Flávio Bolsonaro à frente do Lula, nem que fosse por uma margem e muito pequena. Eu peguei e

falei: "Olha, pessoal, mas por que que agora assim todo todo mundo tava muito empolgado? Mas por que que agora a gente passou a confiar cegamente nessas pesquisas?" E eu falei: "Isso aí tende a mudar se o resultado for diferente dessas pesquisas". E apanhei para caramba e aí assim agora vou Eu avisei, hein. Eu avisei. [risadas]

>> Ele vai levantar a plaquinha aqui, ó. Eu avisei avisei. >> Deixa a plaquinha pronta aí. Então é o seguinte, vamos continuar aqui porque você que assiste o Gazeta agora imaginava que você e não ia ter notícia da Copa do Mundo. Ah, enganou-se a Copa do Mundo também é tema por aqui. E ela

já vem dando polêmica antes mesmo da bola rolar. Presta atenção. Você que tá aí do outro lado, você que tá de olho aqui na nossa programação. O governo dos Estados Unidos barrou a entrada do árbitro Somali Omar Artã e estava escalado aí, ele tava escalado para atuar no Mundial. Segundo as autoridades americanas, ele teria vínculos com suspeitos aí de integrar organizações terroristas.

O árbitro, o árbitro nega qualquer ligação com o terrorismo e foi recebido por apoiadores ao voltar à Somia. A gente vai ver aqui no telão, ó, como foi a recepção. Pode colocar aqui, por favor, imagens aqui, pessoal cantando, feliz da vida aí com com o retorno dele. Mas enfim, né? Temos essas questões todas, né? E e a gente tá falando eh de uma

região, de um de um país que vive situações muito sérias também eh com facções, né? Inclusive outras facções, desculpe, outras seleções participantes têm reclamado do excesso do rigor inclusive dos Estados Unidos. O caso abre uma discussão agora sobre segurança, imigração e os bastidores de uma Copa que será disputada, né, em meio a um clima político cada vez mais tenso. Mas gente, vamos combinar uma coisa. Depois do 11 de setembro nos Estados Unidos, eh eles já eram bastante rigorosos, tá? Mas depois do 11 de

setembro, daquele horror que a gente viu acontecer, eh, as coisas ficaram muito mais agressivas nesse sentido. E aí a minha pergunta pro Paulo é: segurança já é um dos grandes temas da Copa do Mundo de 2026, até porque eles estão abrindo a casa deles pro mundo todo, né, pra gente do mundo inteiro, sejam turistas, sejam eh quem tá envolvido realmente com jogos, que são os árbitros, os próprios jogadores. E a gente tá falando de uma região do mundo aonde as facções, vamos dar um exemplo aqui da da África de maneira geral, né, continente africano, eh, que tá recheado de facções que muitas vezes eh trazem os seus soldados no sentido de, ah, o cara vai fazer algo mal pra gente aqui, mas ele não vai fazer o mal por desejo próprio. Muitas vezes as famílias dessas pessoas são ameaçadas e eles são obrigados a fazerem esse mal. Tô colocando aqui uma questão realmente que acontece muito na África.

é que quando a gente fala em terrorismo, a gente pensa lá no ISIS, Alqaida, essa coisa toda, mas existe esse outro tipo de mini terrorismo, chamamos assim, eh, entre os clãs, né, as famílias ali e tal. Bom, >> eh, Carl, eu tava vendo as imagens aqui, olha, o Brasil é triste às vezes, né? Mas assim, pelo menos a gente não vai pro aeroporto receber o cara só porque ele foi deportado, né? até algo de estranho aí até eh nas nessas imagens aí, coitado dos Somares, não tem nada para comemorar, ficou comemorando. Ah, o nosso árbitro foi eh deportado. Bom,

vamos lá falar sério agora. Olha, a primeira coisa assim que eu tenho que falar é que os Estados Unidos estão no direito deles, né? Eles, o país, ele pode simplesmente negar aí a entrada de quem ele quiser. Agora, parece que tem duas coisas eh que a gente tem que levar em conta eh nessa notícia. Uma delas é uma certa má vontade com Somalis, que tem um rolo eleitoral lá eh no Michigan, em Chicago, aí envolvem eh vários clãs, várias famílias, vários grupos de somares lá eh nos Estados Unidos. Então,

a gente tem que levar em conta que existe sim certa má vontade eh dos americanos com os somares especificamente. Mas aí também existe, como a Carla disse, essa espécie aí de é um terrorismo diferente daquele a que a gente estava acostumado lá de Alqaida, de ISIS, daqueles mega ataques, que é esse terrorismo aí da guerra entre famílias, clãs, também tem grupos de eh como na máfia mesmo, eh setores, a gente tem somares que estão envolvidos, sei lá, com tecelagem e daí eles brigam entre si, sabe? como se fosse a briga assim de duas empresas e tal. Mas assim, cara, a gente tende sempre a simplificar as coisas, né? Acabei de falar sobre isso aqui na questão da redução da maioridade penal. E aí a gente sempre

pensa: "Ah, de um lado tem os heróis, de outro tem os vilões, de um lado tem a direita, de outro lado tem a esquerda". Me parece que o problema não é tão simples assim. E outra coisa que eu tenho que falar é assim, os Estados Unidos eles estão, eles fazem parte ali, são três países que organizam essa Copa, México, Estados Unidos e Canadá. Eles eh nesse tipo de evento estão sujeitos a certa vulnerabilidade, né? >> Exato. Até porque a seleção, né, do Irã

não vai pros Estados Unidos, né? Tem essa questão também. Então, >> e se fosse, será que seriam deportados também? Eu acredito que nesse caso, como são três países, né, eh, organizando tudo isso, é, o negócio é ir pro México ali, tá tudo certo, né? Não, não vamos nos arriscar. Agora vamos continuar num

assunto Copa do Mundo e eleições. Reacendando agora uma dúvida e uma dúvida cruel. Parece simples, mas foi para na justiça. Um morador, presta atenção, morador pode ou não pode colocar a bandeira do Brasil na sacada da sua casa, do seu apartamento? A discussão voltou depois que o morador lá do Espírito Santo foi mutado em R$ 1.000

por colocar uma bandeira do Brasil na sacada. Ele disse que, olha ali, ó, ó lá a foto. Ele disse que a motivação era esportiva, não política. e prometeu recorrer à justiça. A lei dos símbolos nacionais autoriza o uso da bandeira em manifestações de sentimento patriótico, mas o Código Civil proíbe alterações na fachada de condomínios e é por isso os especialistas até definem uma uma certa cautela. É uma questão assim que seja

chega a ser bizarra, né? Porque a gente acabou de falar dos Estados Unidos. Estados Unidos tem bandeira dos Estados Unidos em todas as casas, 24 horas, 365 dias no ano. Eles têm essa questão patriótica independente da época, independente agora na Copa, com certeza eles devem estar com a casa inteira a lá a a bandeira dos Estados Unidos, né? Com certeza. Mas a questão é,

e aí quero saber de você, você pendurou a bandeira aí já na sua janela ou não? Não, não, ainda não. Mas até tava conversando hoje com os amigos, pretendo fazer isso, pretendo passar aqui numa lojinha, comprar, agora tem varal, né, de bandeiras assim, eh, e fazer isso, pendurar. Aí agora hoje eu me animei e pra copa, sei lá o que que deu e eu me animei, mas aí eu tava eh vendo essa notícia aí, Carla, tava pensando duas coisas. Primeiro assim que a alteração na fachada não é permanente, né? Assim,

é uma simples bandeira eh do Brasil. Esse síndico aí tá com uma vontade com a bandeira do Brasil. Por que será? Eu me lembrei de algo que a gente mostrou no programa de ontem aqui, o Lula dizendo que a esquerda precisa recuperar o verde amarelo. Parece aí que o síndico, não sei, não conheço o síndico, tá? Eh,

desse caso aí, mas parece que ele não gosta muito da bandeira do Brasil. Não sei por. Vai que ele é argentino, não sei, talvez seja por isso, mas vai também que ele prefere a bandeira vermelha, né, Carla? E mais cedo aqui na gravação até eh do Saideira, a gente fez um programa especial sobre a Copa do Mundo, né? sobre aquela série Brasil 70, a saga do tria. Eu te convido a assistir

ao Saideira, vai ao ar na sexta-feira, eu imagino que lá pelas 7 eh da noite, a gente conversava justamente sobre isso. Eu falava, eu que sou mais melancólico, um tanto mais, né, quanto mais pessimista em relação a isso. Eu dizia pros meus amigos que eu não vejo aqui em Curitiba a as casas decoradas, as ruas decoradas. Eu não vejo nem bandeirinha eh nos carros, né, como antigamente. Aí eles brigaram comigo e disseram que eu não vejo isso, porque, enfim, eu tô aqui em Curitiba e a gente aqui em Curitiba é mais assim discreto, digamos, mas diz que eles me disseram que aí pelo Brasil tem sim ruas decoradas, as casas estão eh decoradas também. Aliás, vou

convidar, né, o pessoal para mandar, provar se os meus amigos estão certos e eu errado e mandar aí fotos que você tem da sua casa decorada, da sua sacada, da sua rua, porque eu ainda tô pagando para ver isso aí. E aí, eu também quero me enrolar agora aqui no programa, pedir licença, pedir desculpa para discordar do nosso patrão, do Guilherme, [risadas] é que fez, não, ele fez um vídeo, claro, ele tem razão. A gente não pode esquecer, não pode ficar concentrado na Copa do Mundo e esquecer todos esses problemas. Aí a gente não pode esquecer dos se esquecer dos 129 milhões lá do Banco Master paraa Viviane Barça de Morais. Claro que esses assuntos são importantes, mas eu acho que a gente tem que se permitir um pouquinho, vibrar, sabe, com essa coisa da Copa do Mundo, tentar recuperar aquele espírito de Copa do Mundo pré 7 a 1, né? Porque Copa do Mundo sempre foi

um momento em que um país buscava eh uma união, mínimo, sabe, um fiapo, eh, de união ali. E a gente tá precisando disso, né? que o país tá muito, tá extremamente eh dividido e eu não sei você, cara, mas e assim, eu tô mega cansado eh dessa divisão em absolutamente tudo. Então assim, durante a Copa do Mundo, pelo menos durante os jogos do Brasil, eu quero sentar, relaxar e torcer ali pra seleção, quem sabe chegar até as quartas de final. Carl, >> pois é, entre bandeiras e bandeirolas temos o quê? Vacina, min. Ministério da

Saúde orientou os estados e municípios a guardarem, a aguardarem até eh uma segunda ordem aí, né, a questão das vacinas contra a dengue que foram produzidas pelo Instituto Butantã. Então, o que que acontece? Eh, a fala do ministro foi a seguinte, abre aspas, como é uma descontinuidade temporária da estratégia, nossa recomendação é que as vacinas continuem armazenadas nas unidades básicas de saúde, nas redes de eh nas redes dos estados e municípios. Não é o momento de descartar essas vacinas, mas de interromper temporariamente sua utilização. Fecha aspas, tá? A medida veio depois da

suspensão temporária da aplicação aí desse imunizante anunciada, né, depois de duas mortes e outras 40 intercorrências graves com suspeita da associação a essa vacina. a gente deu essa notícia aqui e o Ministério eh da Saúde ressalta que ainda não há confirmação de que a vacina realmente tenha eh causado esses incidentes e essas mortes. Segundo o ministério, os 42 casos representam 0,08%. Das 500.000 doses aplicadas até maio, até o dia 30 de maio, né, desse ano.

Mesmo assim, quem já tomou a vacina deve observar eh o estado de saúde por 21 dias. essas pessoas que tiveram essas essa essas manifestações aí da vacina foi exatamente nesse prazo de 21 dias. E se essas pessoas que tomaram essas essas doses eh sentirem algum sintoma como febre, eh dor abdominal, eh dor abdominal intensa, vômitos persistentes, que são inclusive as os sintomas da própria dengue grave, devem procurar sim eh uma ajuda de saúde, um posto de saúde, uma hospital com urgência, tá? Inclusive, eh, pessoas já relataram, né, essas pessoas que tiveram essas intercorrências, eh, relataram sangramento, tontura e uma piora geral no nos casos. Mas a questão é, viramos um número, você viu aí, 0,008%, né? Eh, é sempre bom a gente lembrar que

no dia 19 de dezembro do ano passado foi feita uma coletiva. O Ministério da Saúde, o ministro da saúde anunciou essa vacina 100% brasileira com investimento aí de R8 milhões deais e com a fabricação de pelo menos 3.9 milhões de doses desse imunizante. Gente, é um investimento alto. Eu sei que esse valor pode ser ainda maior porque foi foi feito um investimento inicial, né, pra produção dessas vacinas. E aí é dinheiro nosso que foi

para essas vacinas e agora a gente tem essa essa esse resultado aí nem um pouco positivo, >> não jogado, dia jogado fora, né? Porque assim, o que que foi essa fala aí do ministro, né? Quem é que vai ter coragem de tomar essa vacina agora? são milhões que você investiu nessas doses e ele falou: "Vai, vão ter que investir mais milhões agora em publicidade para tentar recuperar aí a credibilidade dessa vacina aí, sendo que o nosso querido presidente Luiz Inácio Lula da Silva eh tomou lá a outra vacina, né, a vacina japonesa lá do laboratório, eh, que tem já um histórico aí, uma credibilidade, né, assim, mas Carla, esse debate sobre vacina Isso aí deveria ser um debate limpo, transparente, né? Mas, infelizmente no Brasil, desde a pandemia e esse debate aí tá interditado. E não é

só esse não, né? Tem muito debate que a gente poderia fazer em torno desse assunto aí que é uma vacina, como por exemplo sobre domínio, né, da tecnologia necessária pro desenvolvimento dessa vacina. Será que a gente tem, a gente domina essa tecnologia? a gente podia discutir também a própria saúde pública, a ciência, os poderes do Estado, a liberdade, até soberania aí, que é um assunto que tá muito na moda. Mas, infelizmente, Carla, eh a gente vai resumir eh sempre, né, toda a discussão que aparece à direita e esquerda, heróis e vilões e nesse caso aí negacionismo e cientificismo. Carla,

>> só lembrando, gente, que a vacina da dengue que eh está liberada nos postos de saúde é a vacina japonesa. >> A que o L tomou >> exatamente essa aí que inclusive de um laboratório que tem mais de 200 anos, tá? Esse laboratório japonês. Eh, e essa vacina ela é feita em duas doses, tá? E aí a gente tá ainda, algumas regiões do Brasil ampliaram a vacinação porque a vacina estava inclusive eh quase vencendo e eles precisavam aplicar de uma vez essas doses porque o público, a permanência do público ainda é um público eh de 9 a 14 anos, né? Então eu

vou dar um exemplo aqui. Pessoas idosas que tinham necessidade de estar tomando essa vacina, que não está liberada para para alguma algumas faixas etárias, teriam que desembolsar de R$ 400 a R$ 500 por dose para tomar no particular, porque esse é o preço dessa vacina hoje no particular, a vacina da dengue japonesa, que foi a vacina liberada aqui pro Brasil. Então a gente vai continuar acompanhando aí essa loucura, né, que >> é cara, deixa eu só falei que o dia tá estranho, concordei duas vezes com o ministro Dias Tofle. Agora, olha só que estranho esse dia. Eu vou elogiar o governo Lula nesse caso, sabia? que

assim, a Carla [risadas] cara de incredulidade para mim, não é sério mesmo que assim, é admirável que o Instituto Butantã tenha tentado desenvolver uma vacina com tecnologia nacional, que isso aí eh baratearia, né, a vacinação. E assim, a gente sabe que a dengue tem anos que mata muita gente, né? E assim é admirável também que em ano eleitoral até o ministro da saúde porque assim hoje em dia joga-se tudo para debaixo do tapete e se politiza absolutamente tudo, né? Então assim, pelo menos veio a público e e falou desse caso aí agora, claro, a gente tá questionando aqui eh essa recomendação dele de se guardar a vacina, né? E tô falando, falei aqui que é um dinheiro jogado fora, mas enfim, é tão difícil encontrar algo para se elogiar. No

governo Lula. Hoje eu encontrei aí nesse palheiro encontrei essa pequena agulha. Carla, >> não fazem mais que sobre obrigação. >> Exatamente, >> né? Vamos lá, então. Vamos pra Brasília.

Vamos conversar com ela. Aline tá contigo agora. Vamos ver se se se venceu hoje. Como é que tá aí esse áudio? >> Agora vai. Foi, né? Tão me ouvindo?

>> Foi. Estamos te ouvindo. Estamos te ouvindo.Í parece

>> e ele ainda tá sentado em cima da PEC 6, né? [risadas] Esse é um assunto que, pelo visto, vai ser bem complicado de avançar no Senado Federal. Carla, eh, na semana passada, a gente lembra, nós até falamos bastante sobre isso aqui, que Daviol Columbre foi ali ao plenário, fez um discurso longo falando sobre a PEC 61, do fim da escala 61 e disse que essa PEC teria que tramitar nas comissões, que não era razoável que a Câmara dos Deputados tivesse 5 meses para debater esse essa essa proposta. e o Senado tivesse somente que carimbar o texto já aprovado pela Câmara sem sequer fazer uma análise sobre isso. Eh, no entanto, ele disse que para determinar para quais comissões iria despachar, né, ou seja, por qual comissão essa pé iria passar, ser analisada antes de chegar ao plenário, ele ia ter uma reunião com as lideranças partidárias e com o presidente da comissão de constituição e justiça. essa

reunião ficou eh marcada, digamos assim, apesar de não ter sido marcado oficialmente na agenda, ficou ali subentendido que essa reunião seria realizada ontem, terça-feira. No entanto, até o momento isso ainda não aconteceu. Eh, ontem eu conversei com diversos senadores sobre isso e a palavra que eles usaram eh para definir esse momento, a postura que Davi Columbra está usando neste momento é esquivando. Davi Columbra está se esquivando eh de dessa reunião, desse de despachar essa matéria, né? também ficou aí, como essa reunião não ocorreu ontem, ficou eh uma expectativa de que poderia ocorrer hoje, no entanto também não aconteceu. E Daviel Columb falou aqui,

né, nos bastidores entre interlocutores e e até senadores que chegaram a ele para cobrar e senadores de diferentes alas, né, inclusive o senador Cleitinho, que é um senador de centro, né, e que ele eh tem um alinhamento mais na centro direita e ele tem feito discursos defendendo o fim da escala 6 por1. E ele cobrou em plenário hoje, Davi Columbri sobre isso. E ao Columbri disse que só vai determinar os próximos passos depois que tiver uma reunião com o presidente Lula diretamente. Essa reunião com o presidente Lula, Carla, é uma longa história também. Eh, essa esse encontro, né, de Davial Columbula vem aí na eh na espera de que aconteça desde a indicação de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal. E a falta de

uma conversa direta, presencial entre Lula e Alcumbre foi atribuída à rejeição de, né, um dos fatores que teria levado à rejeição de eh Jorge Messias no Senado Federal, porque não houve esse encontro direto de Alcolumbre com o Lula, eh com o presidente Lula. Então, Al Columbri teria atuado contrário à indicação de Messias. Isso é o que o as conversas que nós temos aqui de bastidores, né? Eh, o que os senadores nos contam quando a gente eh vai conversar com eles e entender toda essa conjuntura. E nesse momento Daviel Columbri quer novamente se encontrar presencialmente com o presidente Lula, mas eh há um momento ali de eh um racha, né, de uma eh discordância de atritos entre o Palácio do Planalto e Davi Al Columbri. Não há

uma expectativa, não há uma sinalização de que esse encontro vá acontecer ou quando vai acontecer. Mas Davial Colubre então jogou essa conta, né, essa responsabilidade ali de alguma forma pro presidente Lula. Ou seja, olha, para eu despachar aqui, para eu mandar seja paraa CCJ ou criar uma comissão especial, eu preciso dessa conversa com o presidente Lula. Se não acontecer, eu também não vou despachar, não vou definir nada sobre isso antes dessa conversa. Então, indiretamente, Daviel Columbou essa responsabilidade pro presidente Lula, né, para que eles acertem aí esse esses pontos, essas pontas soltas e então Daviel Columbre possa definir e o futuro da PEC da escala 61 no Senado Federal. Eh, ele também ali em relação a

essas cobranças dos senadores, né, eh, principalmente em plenário da Viol Columbre, diferente da semana passada, essa semana tem adotado uma postura de silên, né, de não responder diretamente a essas provocações dos senadores ali diretamente em plenário. Na semana passada, inclusive, Carla, só mais um eh comentário aqui. Daviel Columbri falou sobre essas cobranças e disse que não aceitaria ser pressionado nem pelos senadores, nem pela base governista, nem pelas redes sociais, a opinião pública, que isso não faria ele eh acelerar qualquer tramitação, que ele não seria pressionado. Inclusive ele também falou sobre o Banco Master e reclamou da sessão do Congresso Nacional em que ele foi muito criticado por não ler o requerimento de criação da CPMI do Banco Master. Mas nesse momento, né, em que se há uma espera de uma eh um posicionamento dele, uma certa atitude em relação aos próximos passos dessa PEC 6, ele tem atuado de forma a atrapalhar mesmo, a travar, né, o andamento dessa pauta. E diferente do que a gente viu,

por exemplo, em relação à PEC da oposição, né, que propõe aí é um pagamento por horas trabalhadas, a PEC da escala flexível, que no momento em que alcançou as assinaturas, no mesmo dia, Davial Columbri já despachou pra CCJ do Senado. Então a gente observa essa essa diferença de comportamento, né, e que Davi Columb reclama de ser pressionado e criticado, mas eh que nesses momentos de maior pressão ele realmente senta em cima da pauta, né? Mas aí a gente fica na expectativa pra próxima semana. Carla, como a gente sabe, quarta-feira à noite o plenário do Senado está em votação agora, votando indicação para correg corregedor eh nacional de de justiça, né? Outras pautas também na ordem do dia, inclusive uma pauta que está quase um ano parada no Senado e que Daviel Columbo falou que se for necessário entrar pela madrugada hoje é uma pauta relacionada à ajuda financeira para produtores rurais diante de desastres climáticos, né? Eh, e Davi

ao Columb falou que se for necessário vai até a madrugada para que seja votada todas essas pautas nesse esforço concentrado que ele convocou para essa semana. Mas amanhã o ritmo já começa a diminuir, Carla. Como a gente sempre comenta que sexta-feira é um dia parado, então a expectativa maior fica realmente pra próxima semana, pra gente ver se vai ter alguma atualização em relação à PEC da escala 6 por1, né, Carla? E aqui, Carla, mais um assunto, mais uma coisinha. [risadas] >> Pode ainda >> sobre ainda o a redução da maioridade penal, né? Ah, eu estava aqui no salão

verde, aqui atrás de mim é um painelta e e que fica no salão verde, né, uma obra de arte. Atrás tem até um uma espécie de museu. E aqui é um ponto estratégico, porque eu fico de frente para lugar onde os parlamentares passam e logo aqui ao meu lado fica a entrada do plenário. Então eu tava aqui ao longo da tarde, tive a oportunidade de conversar com diversos deputados que passaram por aqui sobre essa PEC da maioridade penal. E eles me lembraram de algo interessante que eu não estava me lembrando, mas que é algo eh que serve aqui pra gente também avaliar esse momento. Esse

assunto da maioridade penal já foi debatido pela Câmara dos Deputados em 2015. O projeto foi aprovado e enviado ao Senado Federal e lá foi engavetado. E agora volta ao debate, né? E a expectativa dos parlamentares é que por conta das eleições, dessa vez esse debate vai avançar sim. Em relação a Hugo Mota, eu conversei aqui com os parlamentares e eles disseram que a expectativa sobre Hugo Mota e criar essa comissão especial é positiva e que isso deve ocorrer já na já na próxima semana.

Hugo Mota não está eh aqui em Brasília hoje. Ele não presidiu a sessão plenári que só teve uma um item na pauta, mas a expectativa é de que seja criada sim essa comissão especial nos próximos dias. Então respondendo, né, até questionamentos que a gente fez aqui na abertura do programa. E eu também tive a oportunidade, Carla, de conversar com o deputado Nicolas Ferreira. A gente já passou aqui, né, no início do programa, uma fala dele bastante contundente, defendendo essa PEC. E agora ali no

corredor das comissões, eu tive a oportunidade de conversar novamente com ele, questionei ele sobre essas divergências, né, o que a esquerda tem colocado, se isso vai atrapalhar ou se realmente a comissão especial vota esse projeto. E ele falou com a gente um pouquinho sobre isso. Eh, vou pedir pra nossa produção colocar pra gente ouvir o que Nicolas Ferreira falou comigo agora a pouco sobre isso. Sou favorável à redução penal. Para mim, um menor de idade com 16, 17 anos, que vota, né, decide o futuro do país, que pode casar com o consentimento dos pais, ele também deve ter a responsabilidade pelos seus atos criminosos. Aqui a gente

tá somente fazendo a diferenciação entre o adolescente que é inocente, que estuda, que é caráter e o adolescente que é criminoso. Esse daí deve ir para onde? Pra cadeia. Não tenho dúvidas que a maioria da população está conosco, é favorável também. E a esquerda, como sempre, né, tenta ficar atrasando a aprovação desse projeto. Enquanto isso,

menor tá roubando, matando, estuprando, cometendo latrocínio e sem nenhum tipo de de punição. Então, acho que é um projeto que merece toda a nossa atenção e vou fazer de tudo para que isso seja aprovado ainda esse ano aqui na Câmara. >> E ali será que vota hoje? A gente tá vendo ali a deputada Talíria, né, fazendo algumas objeções. Vota hoje, não vota? Como fica?

>> Sim, é impressionante, né? o PT e o pessoal, eles realmente estão travando eh com eh com que os menores criminosos >> Então, Carla, eh a gente eu conversei com ele, né, mais cedo antes da votação na Comissão de Constituição e Justiça sobre essa divergência. que a deputada Talíria Petrone eh estava inclusive pedindo, né, para que houve um pedido também de retirada de pauta. Então, eh um debate ali que se estendeu desde ontem, né, na Comissão de Constituição e Justiça e Nicolas Ferreira fez essa fala, então aí defendendo esse projeto. Carla, agora a gente fica em compasso de espera para ver quando da eh Hugo Mota vai autorizar a criação dessa comissão e aí sim a gente eh se debruçar melhor, né, sobre isso. Mas eh a oportunidade

que eu tive de conversar com os parlamentares aqui, poucos ou nenhum deles, melhor dizendo, com quem eu conversei, de ser contrário a essa PEC. Todos têm um discurso alinhado nesse sentido de que se comete um crime tem que ser responsabilizados. E eu conversei aqui com parlamentares, principalmente de centro, né, de partidos como Patriotas, MDB, que tem esse posicionamento. Então, a avaliação que se tem aqui também, Carla, é que indo para essa comissão especial vai ser aprovado e que vai ser aprovado também em plenário. Mas agora a gente tem que esperar, né?

>> Exatamente, né? A gente espera em pé, né? Já que tem tanta gente sentada em cima dessas p, a gente espera em pé suando a camisa. Eh, e lembrando, né, Line, você falou que essa, esse é um assunto que já foi engavetado lá atrás em 2015. Fazem 11 anos, né? São 11 anos

que a gente tá esperando, né, essa pauta alguém levantar de cima dela, porque literalmente sentaram e jogaram na gaveta e agora ela vem à tona novamente. Então, vamos aguardar para que tenha um final diferente do que aconteceu há 11 anos. Quero te agradecer por hoje. Muitíssimo obrigada. Eu sei que você continua por aí trabalhando mais um pouco e a gente se vê amanhã.

>> Sim, Carla, fico por aqui. Até amanhã. A gente volta com mais atualizações, né, sobre esses e outros assuntos. Um ótimo finalzinho de programa e bom descanso para toda a nossa equipe e também pra nossa audiência, né, nesse finalzinho de dia. >> Valeu, querido. Um beijão para você.

Vamos fazer o seguinte resultado da enquete aqui, já que ouvimos Nicolas Ferreira aí em dois momentos falando sobre o tema. Você favorou contra a redução da maioridade penal para 16 anos? Essa enquete foi colocada logo cedinho no início do jornal e a maioria votou votou a favor com 97% dos votos e contra 3% dos votos 195 votos concluídos aí no nosso jornal. Exatamente. E aí, será que você tava nos 3%?

>> Não, eu não sou contra, eu sou a favor, mas por outra lógica e só acho >> que não vai ter o efeito eh que muita gente eh espera. Mas será que é uma eh uma pauta popular isso aí? >> Completamente, né? >> Completamente. É segurança, né? É

segurança pública, né? Esse é um dos dos temas que a gente sempre discute aqui e a gente percebe que isso vem alavancando cada vez mais importância entre o público brasileiro, entre, na verdade, a população brasileira que necessita e carece de segurança o tempo inteiro. Quero te agradecer. >> Chega, ó, serão, hein? É >> 10 minutos, >> mas amanhã estamos aqui novamente no Gazeta Agora. Até mais, pessoal.

>> Valeu. A gente se vê amanhã. Ciao [música]