---
video_title: "Ego acima do Brasil: Lula recebe o troco americano e quer arrastar todos pro buraco | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: OkA5KjRLUjc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OkA5KjRLUjc
video_date: 2026-07-16T23:39:12+00:00
video_description: |
  Acusado diretamente pelos EUA de agir de má-fé e colocar o ego acima do interesse nacional, Lula atraiu tarifas americanas que atingem mais de 70% das exportações brasileiras. Empresários de São Paulo denunciam a destruição de 200 anos de cooperação com os Estados Unidos. Marco Rubio e o Departamento de Comércio explicam o motivo: Lula preferiu provocar, fazer discurso eleitoreiro e guerra ideológica em vez de negociar. E os brasileiros é que pagam a conta. Mas Lula, como esperado, tenta a todo custo transferir a culpa para a família Bolsonaro. E ameaça retaliar os EUA, num gesto que poderá arrastar a economia brasileira para o caos. Não perca o Última Análise.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  NAS TARIFAS, LULA COLHE O QUE SEMEOU: EUA APONTAM MÁ-FÉ E EGO ACIMA DE TUDO 
  
  EGO DE LULA COLOCADO ACIMA DO INTERESSE DE TODO O POVO BRASILEIRO
   
  FIESP DENUNCIA QUE GOVERNO LULA DESTRÓI MAIS DE 200 ANOS DE COOPERAÇÃO COM OS ESTADOS UNIDOS 
  
  MARCO RUBIO DIRETO AO PONTO: LULA NÃO AGIU DE BOA FÉ E SÓ PRIORIZA O PRÓPRIO EGO 
  
  PROVOCAÇÕES GRATUITAS DE LULA CONTRA TRUMP CUSTAM CARO AO BRASIL 
  
  CAÇA ÀS BRUXAS CONTRA BOLSONARO ORIGINOU AS PRIMEIRAS TARIFAS AMERICANAS 
  
  BRASIL VAI PAGAR A CONTA DO ORGULHO E DA IRRESPONSABILIDADE DE LULA 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
---
Ah! Ah!

Ah! [música] Ah! Ah.

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música] >> 아, Ah. [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Ah! Ah!

>> [música] >> 아

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Ah. [música]

เฮ [música]

[música]

[música]

เฮ

[música]

[música]

[música] Olá, [música]

[música]

[música]

tudo bem? Seja mais uma vez bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. O governo Lula conseguiu o que tanto procurou. atraiu novas tarifas americanas sobre mais de 70% das exportações brasileiras para os Estados Unidos e a estratégia de confronto promete não parar. Em vez de buscar uma solução negociada, Lula decidiu retalhar os americanos numa escalada que pode trazer consequências graves para a economia do país. Empresários paulistas

alertam que a política externa do Palácio do Planalto está destruindo relações comerciais construídas ao longo de mais de 200 anos com os Estados Unidos. Os próprios americanos acusam Lula de falta de boa fé e de priorizar o ego pessoal em detrimento de um acordo que beneficiasse o Brasil. Enquanto isso, o presidente aposta no discurso da soberania nacional e tenta jogar a culpa em quem ele sempre tenta jogar, na família Bolsonaro. Esse é o ponto de partida do última análise de hoje. Vamos entender até onde vai o custo desse embate, quem paga a conta e por o governo insiste em jogar contra o próprio país. Fique com a gente, deixe o

seu like, compartilhe o conteúdo, inscreva-se no canal da Gazeta do Povo. Eu saúdo aqui ao meu lado o Francisco Escorcim. Salve Escorcinho, tudo bem? >> Salve todos e colegas, toda, toda a audiência, tudo tranquilo. >> Olá Fabi Barroso, tudo bem? Fabi

bem-vinda. >> Boa noite, Escorcim Tosia, boa noite também, Enio. Boa noite a todos aqui da nossa audiência >> e o nosso convidado de Portugal, o Heno Vitelbo. Tudo bem, Hélio? Tudo certo?

>> Tudo bem, Tos? Boa noite a todos. Boa noite, Fabi. Boa noite, Corcim. Boa noite à nossa audiência.

Bom, começamos aí o programa agora com o trecho de uma nota da Federação das Indústrias do Estado de São Paulo, o Estado que concentra 1/3 de toda a riqueza produzida no Brasil. A FIESP lamentou a aplicação de tarifas de 25% sobre mais de 70% das exportações do Brasil pros Estados Unidos e não teve receio de apontar os culpados por isso. Veja só o que diz a nota da indústria de São Paulo. Em um momento de extrema sensibilidade econômica mundial, a opção do governo brasileiro por ruídos diplomáticos desnecessários, críticas personalistas, discursos eleitorais e desalinhamento político com Washington, acabou por minar vínculos construídos ao longo de mais de 200 anos de cooperação bilateral. A retalhação comercial poderia ter sido evitada com uma condução técnica e pragmática.

Bem, parece que tudo que não houve antes de a gente desembocar, antes de chegarmos a essas novas tarifas, foi a tal condução técnica e pragmática por parte do governo brasileiro. E aí, Chico, dá para dizer que o governo Lula colhe o que se emeu, né, com muito afinco, apesar disso trazer consequências pesadas, penosas para todos nós brasileiros. >> É, está está colhendo exatamente isso, né? O que o que is eu acho que a novidade que aparece agora é essa nota dura e muito clara da FIESP, que é simbólica, me parece, de talvez todo o empresariado brasileiro, não apenas os da indústria, né, eh, mas também finança, financeiro, etc. e tal, eh, no qual não se deixaram levar agora por uma retórica, vamos dizer assim, eh, polarizada entre Lula e Bolsonaro, né, só para usar os dois nomes para simbolizar esses dois campos políticos que estão verdadeiramente na disputa paraa eleição nesse ano. Se a gente

comparar a reação da FIESP e de outras entidades quando do primeiro tarifá lá no ano passado, quando o Donald Trump faz a carta, né? E foi uma carta que e surpreendeu todo mundo, né? Deixou meio todo mundo meio atônito, né? Eh, eh, em relação à mistura de temas, né? De fatos, de situações no mesmo no mesmo bolo, né? Então, a gente tinha lá o

Eduardo Bolsonaro, que estava lá fazendo um lobby político, pedindo pedindo sanções em função do STF, da censura, a lei magníca e tudo mais. Isso era uma coisa, né? Eh, a outra era a a dimensão das relações geopolíticas dos Estados Unidos, que o Donald Trump vem tentando realinhar através da imposição de de tarifas para boa parte do dos países do mundo. E o Brasil vinha escapando, né? Eh, ficando quietinho, a gente tava meio que escapando de tudo isso. Mas naquela

carta, o Donald Trump juntou essas duas coisas e tornou tornou-as aparentemente uma só. E naquele momento, né, a a a própria os próprios Bolsonaros não sabiam exatamente se se comemoravam, mas ao mesmo tempo tinha que defender o defender o Brasil, porque não fazia sentido, né, a junção das duas coisas numa coisa só. E e naquele momento o todo o empresariado acabou eh mais eh não exatamente fazendo uma crítica ao governo brasileiro, mas de certo modo se aliou ao governo brasileiro porque sentiu a necessidade de precisar defender o Brasil em função das tarifas. foi meio que todo mundo tomado de surpresa pela mistura das duas coisas. E assim as coisas foram ficando. as coisas

foram ficando até chegar agora a esse novo tarifaço que embora tenha sido anunciado essa investigação lá no ano passado, né, nesse bolo misturado, o fato é que a questão da Magnitisk, as sanções, a questão do STF foi ficando dissociado aos poucos e hoje a discussão ela está inteiramente na dimensão econômica, com muito pouco de relação com essa com essa outra questão da censura, embora a as autoridades americanas tenham falado sobre a censura das empresas eh eh de rede social, né, de de internet, eh que tem sido sido que tem sido eh mutadas aqui pelo pelo STF, embora isso seja citado, já não é eh do mesmo peso, né? A questão é econômica, a questão é das tarifas que o Brasil coloca ou não coloca paraos Estados Unidos, que os Estados Unidos colocam ou não colocam pro Brasil. É aquela discussão econômica que todos os países do mundo praticamente tiveram com os Estados Unidos, uns mais bem-sucedidos, outros menos bem-sucedidos. Os que foram menos bem-sucedidos foram justamente aqueles que resolveram eh confrontar de maneira belicosa, né? Lembro do Canadá ter feito algo parecido, botado reciprocidade, dois dias depois teve que recuar tirando tudo aquilo, porque você não vai aguentar a briga com alguém que é muito mais forte do do que você.

Enfim, o fato é que naquele momento boa parte do empresariado, né, e até mesmo da população, porque isso apareceu nas pesquisas, né, eh, não viram com bons olhos essa mistura, não exatamente que condena a a Magnísk, coisa e tal, mas a parte da da do tarifaço não foi vista com bons olhos e isso caiu no colo mais dos Bolsonaros mesmo naquele momento. Mas agora o governo tá crente que isso vai acontecer de novo. E essa nota da FIESP me parece ser o primeiro o primeiro fato que a gente tem no qual isso não vai colar. Pelo contrário, agora fica claramente culpado o próprio governo por, além de não ter feito a defesa, ter transformado esse fato numa disputa eleitoral, como diz a nota, né, personalista, trazendo os Bolsonaros que sequer tm poder para fazer qualquer coisa pro centro do do debate, dando a eles inclusive um protagonismo que eles não tinham, né, ou não deveriam ter. E aí quando a gente vai olhar o que foi que os Bolsonaros fizeram com relação ao tarifáço, não foi a mesma coisa do ano passado. O Flávio Bolsonaro foi lá para

defender, foi lá para pedir que não fosse tarifado, foi lá para tentar fazer aquilo que o governo no final das contas não fez. De novo, a gente tem uma disputa de comunicação, de retórica, né? Eh, o governo vai apostar tudo nessa conversa fiada para boi dormir, botando a culpa nos Bolsonaros de soberania. Não me parece que vai colar. E a nota da FIESP demonstra que isso já não colou, pelo menos, eh eh nesses nesses grandes setores econômicos, o que significa dizer que vai ser difícil pro governo Lula conseguir colar isso paraa população em geral. Vai ser uma disputa

retórica porque é uma questão de saber comunicar as coisas. A nota da Fiesp é uma aula de comunicação, né, com deixando claramente quem é ocupado e o por que ele é ocupado e dizendo como deveria ter sido feito. É, é, é algo que deixa o governo numa situação muito difícil de se defender, porque a defesa do governo Lula, basicamente é botar a culpa nos outros. É como se o governo Lula, e me parece que isso vai ficando cada vez mais evidente, ele não tivesse o que apresentar paraa população em termos eleitorais. Ele vai precisar ficar de certo modo falando de um passado, de uma disputa que de certo modo já se encerrou há algum tempo, mas que na cabeça do PT ninguém vai votar no Flávio Bolsonaro, porque o os Bolsonaros é esse é esse demônio encarnado que joga contra o Brasil. Não tá colando. E a

nota da FESP demonstra que nesses altírculos que costumava ficar do lado do governo contra os Bolsonaros, parece que agora tá virando o jogo. >> É, a nota foi num tom muito crítico, muito duro, né? botando o dedo na ferida e dizendo, ó, responsabilidade é do governo que não foi negociar, que ficou fazendo bravas, enfim, vindo da indústria, é um posicionamento bem claro, e vindo do estado que tem 1/3 do PIB do país. Bom, agora, Fabi, ao anunciar as tarifas, cabe observar aqui que os americanos tiveram o cuidado de não deixar dúvidas sobre os motivos. A gente vai ver aqui o que escreveu o secretário de estado, Marco Rúbio. Ele

escreveu assim, ó, que não haja dúvidas sobre o motivo. Presidente Lula e seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. Suas políticas econômicas são ruins para os americanos e ruins para os brasileiros. Durante o último ano, Lula priorizou o seu próprio ego em detrimento de um acordo que beneficiasse o povo brasileiro. E essas tarifas são o preço a pagar por isso.

Lula, diz o Rúbio aí, é ruim pros americanos, é ruim pros brasileiros, age de má fé, né? falta de boa fé, má fé e só pensa no próprio ego. Palavras contundentes, Fabi. E o secretário enfatizou que não haja dúvidas sobre o motivo das tarifas. No entanto, no entanto, nesse exato momento, Lula já está correndo por aí dizendo que as tarifas devem ir para a conta dos traidores da pátria. Tudo culpa dos

adversários, tudo culpa da família Bolsonaro. Ele, Lula, na verdade, é o grande defensor da soberania nacional. Nenhuma racionalidade, nenhuma ponderação. Fabi, é a guerra, o discurso político e ideológico e pronto. E enquanto a coisa for feita dessa forma, como disse o Rúbio, o preço que será pago, infelizmente, é esse para todos nós brasileiros.

>> Bom, primeiro eu só queria dizer que a FIESP, ela assinou a cartinha da democracia. Não se esqueçam disso, né? É algo assim muito relevante, né? Um dia o negócio volta, né? Então, importante, espero que eles tenham tomado o susto merecido e voltem, né, para casinha. A

gente precisa, não dá para negar ninguém. Então, vamos abraçar a FIESP. Bom, dito isso, olha a gravidade dessa declaração do Marco Rúbio. Quando você está falando de relações diplomáticas e você fala de de má fé, boa fé, né, que ele age com ausência de boa fé, que ele chega para negociar numa mesa diplomática, né, algo que deveria ser bilateral, você encontra então a um predicado aí má fé, né? Isso é bem grave e a gente sabe que o Lula, infelizmente, é este, né? este que deve ter sentado

ali naquela reunião com Trump, que demorou umas 3 horas a mais recente, que depois ele deu entrevista na embaixada brasileira e deve ter prometido muitas coisas ao próprio Trump, olhando nos olhos, né? E depois saiu dali, já estava quase atacando Trump na própria embaixada. E a gente já sabe o que aconteceu, né? Aproximação com China, aproxima e e essa política dele de achar que fazer antagonismo, como Maduro faz, né? fez eh na Venezuela, como são eh como é o regime chavista, essa coisa antiank, né, de de querer falar de soberania, querer falar de democracia quando eh a gente tem tarifas impostas pela inaptidão, né, do Lula, do governo Lula e do cuidado que ele deveria ter tido com questões aí eh primordiais, como disse o Marco Rúbio, aos brasileiros, acima de tudo, né, e posteriormente aos americanos. também é

o que o Marco Rubio fala de ego, né, que ele olhou somente para ele, né, é algo também bem grave, mas que também a gente vê que o Lula é exatamente esse. Infelizmente, são vários anos que o Lula está à frente do poder e a gente já viu, eh, essa não será a primeira, mas eu espero que seja a última vez, né, de algo tão grande que o Lula, eh, tenha participado priorizando somente os seus próprios interesses e seus próprios interesses, assim como disse a FIESP, agora vamos juntar com a com a com a comunicação aí da FIESP, dizendo que eh foi teve ruído, né, diplomático. Olha, ego, má fé, ruído diplomático, né, que o Lula só pensou na questão eleitoral e e que não se olhou para as questões técnicas. E aí a gente tem aí o STR, né, o o departamento lá americano também frisando as motivações, né, que são meramente políticas as motivações que estão eh se falando. Eh, por exemplo, se por mais que sejam técnicas, né, teria que ser resolvida na esfera política. E

o agente político que estava para resolver isso teve uma fé, teve um ego maior do que a o próprio país que ele deveria representar. Então a gente tem lá, eles foram elencandos, mas a primeira logo de cara que eles elencaram foi justamente em relação à censura no Brasil, as ordens indevidas dadas eh pelo pelo judiciário, né, pelo senhor ministro Alexandre Moraes à Bigtecs. E depois ele vai elencando, fala do Pix, aí vai falando aqueles aquelas aquele julgamento mesmo, aquela investigação da sessão 301. Mas o que é importante aqui que nenhum momento se voltou atrás. Então, o que nós temos hoje é uma lista de exceções. E aí a FIESP tem razão, se

tivéssemos um corpo mais técnico e uma vontade política do nosso governo atual e negociar para que houvesse mais exceções, para que, por exemplo, o setor de calçados que está sofrendo demais com a vinda da China pro mercado nacional e que está entrando com calçados num preço muito menor do que a fabricação nacional, eh, e não tem, né, vai perder mercado nos Estados Unidos e alguns deles no momento só importam para os Estados Unidos vai ter um uma vai vão fechar essas empresas. Então, daria para ter negociado, né? Eu sei que esse setor mandou emissário, mas deve daria para ter colocado as prioridades de setores que não vão aguentar esse tarifaço de 25%. Lembrando que também tem a outra taxa que pode ser ainda colocada para nós em relação ao trabalho escravo, que é de mais 12,5%. Então, o Brasil ficará com 37,5%, provavelmente. Lembrando que aí desses

12.5%, cerca de são vários países, né, que que vão ter essa taxa, mas os 25% ficou somente pro Brasil. Então isso é importante porque em relação ao mercado, a competição, né, que que pode ser suprido por outros mercados, está jogando o Brasil paraa Cova, né? Então, é muito importante a gente lembrar disso. Talvez os efeitos eh não sejam sentidos logo no na sequência, né? É

dito que inclusive não se o brasileiro não vai sentir, mas é preciso dizer aqui o que disse o governo americano literalmente, não somente na pessoa do Marco Rubio, a gente teve, né, outros agentes que disseram mesmo que o Lula eh está se afastando não diplomático e que eh ele realmente, né, pensou somente em si. E aí a gente precisa pensar em eleições, viu, pessoal? Espero que que as pessoas que estão nos escutando pensem bastante nisso. >> Eh, olha, em resposta aí ao Marco Rúbio, o ministro das relações exteriores, o Mauro Vieira, deu entrevista hoje e disse que as declarações do americano são inaceitáveis e ofensivas ao povo e ao governo brasileiros. O Vieira disse que o Rúbio ataca de forma grosseira e arrogante o chefe de estado de um país amigo. Bom, Enio, o Mauro Vieira agora

vem chamar os americanos de amigos, mui amigos, país amigo. Como é que pode atacar um chefe de estado de um país amigo? Não tem se comportado como um país amigo, né? E tá recebendo um tratamento agora digno de quem eh desafia os americanos, como é o caso de vários caldílios. vários outros regimes ditatoriais e esquerdistas que acabam comprando briga gratuitamente com os americanos. Chamou atenção,

particularmente a mim, assim, essa história do Mauro, eh, o Mauro Mendes, como é que é? Mendes, né? >> Mauro Vieira. >> Vieira. Mauro Vieira, os Mauros sobrenome. O Mauro Vieira sair com essa

conversa de país amigo. O que o Lula menos fez nesse tempo aí foi acenar ou se portar como verdadeiramente país amigo, né? ele chamou esse essa tarifa, fez por onde chegar a uma tarifa de novo sobre o Brasil. Eno, qual o teu a tua análise, >> to? Eu ia destacar justamente isso, né?

Ah, Fabisco, assim, essa questão da do Mauro Vieira agora dizer, eu acho risível assim, o Mauro Vieira querendo falar que é uma ofensa e etc e tal, que é um absurdo. Gente, quantas vezes desde o início do ano, desde que começou essa questão da tarifa, a gente não viu o presidente Lula falando mal do Trump diretamente e pessoalmente mal do Trump. Quantas vezes a gente não viu o Lula falando assim, não, porque é o Lampião, aqui tem sangue de fulano, de tal e aí os americanos vão ver só uma coisa porque aí eles vão ver com que eles estão se metendo, não sei o quê. Só que aí quando Marco Rúbio fala assim: "Olha, o culpado dessa tarifa é o presidente Lula porque ele não foi nas negociações de boa fé". Aí o Marco Vieira toma isso como uma ofensa. Eu particularmente eu

não me senti ofendido, tá Marco Vieira? Mas o Marco Vieira toma isso como uma ofensa ao chefe de estado de outro país, etc e tal. Mas o Lula tava fazendo o que esse tempo todo? Se não ofender semana assim, semana também o Donald Trump. E não é não não ofendeu o o povo americano, mas ofendeu por várias vezes o chefe de estado americano num tom num tom de ameaça, num tom de intimidação, sempre tentando puxar essa coisa de briga, de falar: "Ah, eles vão ver só uma coisa, etc e tal". Não pode, não

pode mexer com o Brasil. Aí você vai vendo, Tos, que essa questão da soberania é realmente, como a gente diz, né, para o inglês ver, né, eu observei hoje uma entrevista do ex-diretorgeral da OMC, eh, se não me engano, Roberto Azevedo, e ele disse que conversou com os americanos, que conversou nas conversas que ele teve com os americanos, o número de vezes, né, que surgiu a história do Pix foi zero. O ex, não sou eu que tô falando isso, procurem. ex-diretorgeral da OMC, disse que conversou com os americanos e essa questão do Pix, essa preocupação do Pix acabar, etc e tal, é inexistente. Ou seja, isso é muito mais um discurso vazio de soberania que o presidente Lula tenta implacar, porque não tem não tem condição de evitar essa questão da tarifa. Não foi pra mesa de negociações

como o Marco Rúbio disse, de boa fé. E aí tem que vir com essa história de vai acabar com Pixer, não sei o quê. o ex-diretorgeral da da OMC disse com todas as letras, falei com os americanos e essa questão é inexistente. O máximo que que acontece, porque quando ele, o próprio ex-diretor, eh, puxou o assunto, foi uma preocupação com a administração do Pix, né? Então, assim, não existe essa essa eh paranoia, né, dos americanos de acordo com o ex-diretorgeral da OMC de acabar com o Pix, isso não estaria de acordo com ele nem na lista de prioridades dos americanos.

Então essa questão, veja como essa questão da soberania é trabalhada de forma completamente eh como colocou o Escorcinho aqui, como se fosse uma narrativa, né? E aí agora o claro, né? cabe ao Flávio Bolsonaro fazer o trabalho dele de redes sociais, né, de comunicação para tentar eh se desvincular dessa questão de tarifá, como ele já começou a fazer, inclusive com o próprio posicionamento do Marco Rúbio, e dar os pingos nos e falar quem é o verdadeiro culpado, conforme falou o próprio governo americano. Porque o Marco Ruby, a gente tem que lembrar, ele não é, com todo respeito, não é o jardineiro da da Casa Branca, não tá ali servindo, não é ali, não tá servindo água na Casa Branca. Ele é um dos assessores mais próximos do presidente Donald Trump, do Departamento de Estado Americano. E o cara falou com

todas as letras, T, a culpa disso é do presidente Lula. O que que falta mais pra gente atribuir a quem é de direito essa questão? Aí realmente eu não sei. >> Pois é, você fez menção aí do número de provocações que Lula tem feito, né? em seguida, eh, dia assim, dia não, ao Trump, pois isso foi contabilizado, viu?

Tá aí, ó. Ele já fez 62 críticas ao Trump, menções diretas negativas pro republicano em 3 anos e meio de mandato. E nesse mesmo período, eh, desde que está em seu novo governo, Trump fez apenas 11 menções a Lula, então de 62 a 11. De um lado, parece que a gente tem claramente aí uma comadre que não consegue parar de falar mal da outra, [risadas] né? seis vezes mais menções.

Deu no que deu. Agora, as provocações do Lula ao Trump, né, como alguém que fazia de tudo para chamar as tarifas, não pararam nem na véspera da decisão do Departamento de Comércio Americano. Ao comentar sobre próteses dentárias que vão ser feitas pelo Sistema Único de Saúde, o Lula debochou nessa semana e disse que essas próteses vão ser melhores do que a dentadura usada pelo Donald Trump. Veja só. Ou seja, já que o pobre que tá no meio do mato, não pode ir na cidade dentista, que a gente vai até ele, sabe? Inclusive não faz mais

mode de dentadura. Agora escaneia a boca do cidadão e faz e faz a frota de uma máquina 3D, o que é uma coisa que nem o nem a dentadura do Trump é igual essa. Não, não é. Então, então veja, nós estamos tratando de fazer tudo que a gente puder fazer para fazer com que os setores produtivos do Brasil volt a crescer, a gente vai fazer, >> só faltou ele falar que vai distribuir dentadura de graça pro povo, né, Chico, que é uma prática antiga aí dos dos políticos. Mas quem faz esse tipo de provocação gratuita no contexto das negociações comerciais aí, né, as vésperas do governo americano anunciar alguma coisa. Será que o Lula tinha

alguma intenção de negociar ou realmente ele só apostou no quanto pior, melhor para mim e pro meu ego? Como disse o Marco Rud? >> É exatamente isso. Ele não prometeu dentadura, mas ele já tá entregando gás no Vale Gás. ele já fez negócio luz elétrica que vai deixar uma conta gigantesca pro futuro, dentre outras benesses que foram feitas para conseguir algum tipo de voto. E pelo visto nada

disso está funcionando, porque aonde a gente vê a comunicação do governo Lula e a sua campanha eleitoral não é naquilo que supostamente fez defeitos do governo dele. Ele opta em todo momento em se contrapor aos Estados Unidos, unificando Estados Unidos e os Bolsonaros, assim como ele está unificado com o STF. É mais ou menos isso que o discurso do do PT e do Lula tem tem indicado. O que significa dizer que, pelo visto, eles perceberam que não há nada que eles possam apresentar para poder mudar o quadro de uma rejeição muito consolidada do Lula, apesar da rejeição que tem o Flávio Bolsonaro. Lula não ganha nada quando Flávio Bolsonaro perde. Ele não

ganha nada. Ele não cresce. E ele não só não cresce, como ele não tem aquele favor que ele ganhou, como bem lembrou a Fabi, das cartinhas pela democracia lá de 2022 para lhe dar aqueles votos suficientes para ganhar a eleição. Vamos lembrar que foi menos de 1% de diferença em 2022, né? Mesmo com todo mundo contra o Jair Bolsonaro. Agora o jogo parece

que é outro. Os próprios candidatos já não são favoráveis ao Lula, ainda que tenha alguns que vão tentar se manter meio isentos e imparciais no segundo turno, boa parte do seus eleitores, muito provavelmente não vão pensar no favorecimento do seu do candidato que votaram, vão pensar no que seria menos pior pro Brasil no ponto de vista deles, né? E vão acabar votando contra o Lula. Tem tem algo que de todas essas espumas que a gente vê da retórica, do você gostar ou não gostar, é a do frigir dos ovos. Pro leitor mais pobre, o que o que ele consegue colocar na geladeira é muito mais decisivo. Se ele consegue

comprar um celular e sair na rua, é muito mais decisivo. Mas ainda pra classe, pra classe e da elite financeira, elite política, né? O país precisa de um mínimo de estabilidade econômica, precisa de condições para poder crescer, para poder gerar lucro para todo mundo. E é uma questão de se você deixar de lado, né, o teu nojo estético com relação aos Bolsonaros, com relação ao que quer que seja, e você olhar pra realidade do que faz o governo do PT, o buraco que enfiou o país nas contas públicas e a briga inútil, né? Porque inútil e vai e vai ser contra nós com os Estados Unidos. Quando você vê a

nota da FIESP, tal, além de dizer que o governo Lula é é ocupado, dizer por quando ele quando ele coloca, para mim isso é o mais revelador, quando ele coloca ali colocando por terra 200 anos de cooperação bilateral, é porque caiu a ficha para esse pessoal que o governo do PT tá destruindo as coisas. Não é só uma questão de preferir esse ou aquele, não. A gente aguenta mais um tempinho aqui do do Lula e do PT e depois depois a gente coloca um um um alguém melhor pro pro cargo. Eu acho que caiu a ficha aqui de que não dá para para aguentar mais tempo do PT, porque do jeito que a coisa do jeito que a coisa coisa vai, o descalabro econômico vai levar a uma situação eh insustentável do país. A a nota da Fiesp revela muito de que talvez tenha caído a ficha também pro andar de cima de que o nojo estético com o Flávio Bolsonaro, ele vai ter que ser meio que engolido e vai ter que ser votado. Não

porque você gosta do Flávio Bolsonaro, porque você apoia o Flávio Bolsonaro, não, mas porque simplesmente é o candidato que pelo menos não vai fazer essas barberagens e essas barbaridades que comete o Lula e o governo do PT. Então, quando eu vejo essa coisa da esse esse essa essa fala dele com relação à à dentadura, né? Eh, e é curioso de de se perceber o seguinte, como é que como é que seria recebida essa fala se a gente invertesse, se fosse o Jair Bolsonaro fazendo esse tipo de coisa, puxando briga com o governo americano, seja lá quem fosse o presidente americano, como é que seria coberto pela imprensa, como é que seria tratado, né, eh eh pelo pela pelas elites, né? muito provavelmente não teria nenhum tipo de que engraçado, que irônico, não seria seria tratado como alguém que é um um um sujeito que não não pensa no que fala, que tá colocando as coisas em perigo, né? Mas quando você procura boa parte da grande imprensa, tá lá todo mundo falando que não. Tá tentando botar no colo do Flávio

Bolsonaro a conta por conta desse desse tarifáçilo. Não tá colando nas elites e no final das contas a imprensa, ainda que a contragosto, vai acabar também tendo de falar as coisas tal como elas são. E no eleitor, aquele que decide de fato a a eleição, essas coisas quando chega, ele pode até achar graça naquilo tudo, mas quando ele vê o preço dos alimentos, quando ele vê que na geladeira, geladeira dele, ele consegue colocar muito menos comida, ele vai saber que fal assim, foi 4 anos do Lula, não foi 4 anos do Bolsonaro, não foi o Flávio Bolsonaro que encareceu todas essas coisas. Eu acho que eh eu até achava que isso ia demorar um pouquinho para acontecer, viu? Mas essa carta da Fiesp me demonstra que a escolha das pessoas hoje em dia já não vai ser exatamente, ah, eu não vou votar nesse, vou votar aquilo. Vai votar em qualquer

um que não seja Lula. Vai ser literalmente a eleição reversa de 2022, onde esse pessoal disse: "Qualquer um menos Bolsonaro". Agora, pelo visto, vai ter que ser qualquer um menos o Lula. Esse qualquer um só pode ser o Flávio Bolsonaro. >> Bom, nunca é demais lembrar que todo esse embate com o governo Trump e o embrolho das tarifas começou numa reação dos americanos, do presidente americano, ao que ele chamou de caça as bruxas desencadeada aqui no Brasil por Alexandre de Moraes contra a família Bolsonaro e contra políticos e influenciadores de direita. Há um ano,

vejam só, há um ano, no dia 7 de julho de 2025, Trump disse numa publicação que acompanhava muito de perto essa caça as bruxas contra Bolsonaro, a família e os apoiadores. Dois dias depois, ele impôs tarifa adicional de 50% sobre produtos brasileiros e justificou da seguinte forma: "Deixem em paz o ex-gre presidente do Brasil. Isso é caças bruxas". A maneira como o Brasil tem tratado o ex-presidente Bolsonaro é uma desgraça internacional. Esse julgamento não deveria estar acontecendo. Trata-se

de uma caça as bruxas que deve acabar imediatamente. Pois veja, isso foi há praticamente um ano, pouquinho mais. Depois disso, a perseguição continuou e Bolsonaro acabou sendo condenado pelo STF. Agora, ao apontar os motivos paraa reosição da tarifa de 25% aos produtos brasileiros, o Departamento de Comércio Americano voltou a enfatizar o peso de Alexandre de Moraes e da perseguição judicial nesta decisão. Veja lá, Comércio Digital, tribunais brasileiros emitiram ordens secretas dirigidas a empresas de tecnologia dos Estados Unidos, incluindo o X, Meta e Google, para remover certos conteúdos políticos, suspender contas pertencentes a residentes dos Estados Unidos e proibir as plataformas de divulgar essas ordens ao aos proprietários dos perfis. Para

forçar o cumprimento, tribunais brasileiros também submeteram empresas de tecnologia dos Estados Unidos a multas diárias por não conformidade ou exigiram que elas cessassem operações no Brasil. Diante desse contexto, dá para concluir se não tivesse corrido eh, Fabi, o julgamento de Araque do Jair Bolsonaro e as condenações em massa do 8 de janeiro, talvez as tarifas americanas nem existissem. Afinal, tudo começou, né? Segundo Trump, por causa daquela caça às bruxas. Isso serve como uma lição para todos nós e na política e pros brasileiros de que uma fala desleixada, uma fala provocadora, um ataque gratuito, ele acaba cobrando o seu preço. Senão no curto, no médio, no

longo prazo, mas o preço vem, como alertou o Marco Rúbio. >> E pior de tudo que a caça as bruxas continua. Pior de tudo que a gente não, o Jair Bolsonaro não ficou em paz nem tendo aí eh algo que deveriam, né, todos eh deveriam se unir para poder explicar. Inclusive, é indefensável essa publicação quando a gente olha. Como é que você vai defender essa postura brasileira? Como é que você vai, não tem

como defender o ministro Alexandre Moraes, na verdade é essa, né? Por mais que se tente lá, a, eh, a GU tá tentando através daquele escritório, naquela ação que a gente comenta, já comentou duas vezes aqui essa semana, eh é inviável defender qualquer decisão que o Moraes tenha feito, né? A violação dele ali naquela época de suspensão do EX, onde ficou essas postagens, realmente eh vão muito além, né, do poder que ele deveria. E o problema é esse, que o Brasil olhou para isso, a elite que o Escorcin acabou de mencionar e realmente a FIESP, ela representa uma elite específica, né, que é elite aqui de São Paulo e é elite que é ligada a Temer, né, eu tenho a ala política ali que é ligada ao próprio ministro Alexandre Moraes. Então eu fico pensando, né, eh, esse cálculo político que estão fazendo e esse avanço, eh, quanto mais aí do ministro Alexandre de Moraes no que trata, no que se trata do próprio Jair Bolsonaro, né? Ainda a gente está aí

agora 5 dias paraa PGR se manifestar em relação à defesa do Bolsonaro, que não teve que não teve o que fazer a não ser negar. falou: "Não, não, a carta aos brasileiros não era para os brasileiros, porque não tem cabimento, né, você falar qualquer coisa nesse processo, sendo que o dono do processo e o dono da vida do presidente Bolsonaro é o Morais. E essa elite, seja essa de São Paulo, seja elite de Brasília, seja a elite eh que comanda o Brasil, de fato, eles olharam para todos esses indícios e acharam que não eram suficientes. Só que tem algo aí, se a gente for pegar a própria história do Trump, ele sentiu na pele essa mesmo tipo, esse mesmo tipo de perseguição. E o Marco Rúbio, que agora o governo Lula está culpando diretamente, né, como se não fosse uma ação do Trump, mas fosse uma ação exclusiva do Marco Rúbio, também tem uma história de ditaduras de esquerda, eh, que alteraram a rota da família dele, né? Então eles sabem muito bem e sabem

que o último estágio para que isso aqui vire uma ditadura é justamente essa, quando você perde a legitimidade e a separação dos poderes. E a gente tá passando por isso. Isso é um fato no Brasil, um fato consumado. Por isso que quando até vejo e esses jornalistas da grande imprensa tentando jogar a culpa no colo do do Flávio Bolsonaro, tentando não falar sobre esse assunto ou defendem o Morais quando falam a respeito disso, que ele tinha que ter feito o que ele fez, porque se tratavam de coisas muito sérias, né? na verdade muito sério era tirar o Bolsonaro do cenário político.

Eh, a gente fica, né, com a sensação nítida de que eles não transmitem a realidade e a realidade tá posta ao Brasil, tá tá nua e crua ao Brasil. O Lula nesse nessa fala que a gente colocou aqui o corte, ele além dele falar da dentadura, né, que o Trump tem uma dentadura que é um verdadeiro absurdo, você tendo isso por um chefe de estado, chefe de governo, dizer essa baboseira, ele fala que eu acho que até mais grave, ele fala a ditadura do Trump, né? Eh, eu queria que aqui fosse uma ditadura igual do Trump, porque ali ele está procurando proteger, enaltecer o mercado americano. E aqui a gente teve um homem, né, que não não honra nem a si mesmo, olhando para tudo isso e tentando fazer disso tudo um joguete político. E é incontrolável porque a aliança entre PT, STF, o que também foi apontado aí pelo Departamento de Comércio Americano, também foi o relacionamento do Tofol, né? a questão do Tofle, a questão da

Lava-Jato, a questão de corrupção. Então, tudo que a gente diz acho que acho que há muito tempo aqui, principalmente aqui na Gazeta, eh me parece que até que o será que o Trump tava nos ouvindo ou será que essa é a verdade tão palpável do Brasil que basta observar? Não precisa nem ser de muito perto, né? Pode ser até inclusive de longe. E e aí esperamos que que haja realmente essa reação. Essa carta da

FIESP realmente é representativa, né? significa que não vai, o Lula perdeu o apoio de muita gente, mas esperamos que seja o suficiente para que a gente não precise dizer, né, mais uma vez que nós teremos um governo Lula. >> E como a gente mostrou ali na manifestação do Departamento de Comércio Americano, né, eles apontaram que um dos motivos fundamentais eh para essas sanções está na perseguição judicial a empresas americanas no Brasil, nas ordens e de censura. na invasão da jurisdição americana com ordens secretas, etc. e tal. Aí o STF reagiu,

decidiu responder e emitiu uma nota. Veja, o Faquim que tá viajando agora para fora e o Morais vai ficar à frente do STF até o final do mês, mas ainda foi o Faquim que assinou, porque seria mais quisito ainda se o Moraes assinasse, assinou uma nota dizendo que as decisões do STF são públicas, fundamentadas, submetidas unicamente ao império da Constituição e das leis brasileiras. E agora veja só, eh, dentro desse, dessa corte, né, tem o Alexandre Moraes, que andou dando ordens ilegais, secretas, para derrubar postagens, para eh vedar o discurso de americanos em solo americano, por isso tá respondendo com o réu lá. E daí essa mesma corte afirma o seguinte, olha só, Enelo, como é irônico até o respeito à independência judicial é parâmetro incontornável ao relações entre estados soberanos e entre suas instituições. O STF respeita a autonomia das instituições de todas as nações e espera igual respeito às instituições da República do Brasil.

Divergência entre estados devem ser conduzidas pelos canais diplomáticos e pelos mecanismos próprios do direito internacional, jamais por iniciativas que possam ser interpretadas como forma de constrangimento ao exercício da jurisdição constitucional. Ora, quem causou constrangimento senão Alexandre Moraes mandando, né, ordens ilegais secretas para os americanos? E agora vem o senhr Faquim dizer assim que eh as relações entre os estados devem se pautar no respeito e pelos canais diplomáticos e mecanismos próprios do direito internacional. Foi justamente o que o Moraes não fez. Passou por cima de qualquer canal diplomático, mecanismos do direito para dar ordem lá pros americanos. Então essa nota do Supremo

aqui, ela acaba sendo mais um constrangimento, né, de alguém que de de uma corte que não consegue eh enxergar e ter um mínimo de autocrítica. Pelo contrário, fica, a exemplo do que disse o Rúbi sobre o Lula, fica só ensuflando o próprio ego, sem qualquer reflexão mínima sobre a realidade dos fatos. Tos e escorcinho. Fabi, essa nota do faquinho, tô com ela aberta aqui, né? Conforme você leu, to segundo parágrafo dela diz assim: "O Supremo Tribunal Federal reafirma que exerce as competências exclusivamente por força da Constituição Brasileira, da República Federativa do Brasil. Isso não foi o que

os americanos disseram, né? Isso não entra em discussão. Mas o que eu achei interessante é que ele diz assim depois: "Suas decisões são públicas, fundamentadas, submetidas eh unicamente ao império da Constituição e das leis brasileiras". Mas isso aqui é falso. Isso aqui é falso. E não só os

americanos disseram isso, como o próprio Twitter provou isso. Quem duvida pode entrar no Twitter, procura, faz uma conta, dá seu jeito e coloca assim: Alexander Files, Alexandre Files, né? files. Tá lá o o o Twitter, gente, no Brasil, ele foi tão perseguido, isso é uma uma bizarrice que a gente às vezes esquece, o Twitter foi tão perseguido e teve tantas ordens ilegais, secretas, inconstitucionais, que o próprio Twitter fez institucionalmente e oficialmente um perfil dentro da sua rede social, divulgando todas não, mas a maioria das decisões secretas do ministro Alexandre de Moraes pedindo nas quais faz, ele pedia para o Twitter eh tirar determinados perfis do ar e ele enviava, o Twitter mostrou isso, ele enviava essa ordem para o Twitter, não tinha eh fundamentação, não tinha eh publicidade, não tinha nada disso que o Faquim tá falando, nada. Ou seja, é uma nota, com todo respeito ao Faquim, mentirosa, na cara dura. E não é preciso ser o PhD

do direito, não. Procura as informações básicas. E não é só o não é só o Twitter que reclamou disso, gente. Não é só uma invenção do Elon Musk, que inclusive a gente tem que lembrar aqui, foi estava sendo investigado pelo Supremo Tribunal Federal, inquérito, se eu não me engano, 4957 até pouco tempo atrás. E aí o ministro Alexandre teve que arquivar o inquérito porque viu que não tinha como fazer nada contra o o Elon Musk, né? Não

tinha competência, não tinha fato, não tinha nada, teve que arquivar, mas tem a mania de ficar abrindo inquérito a torta e à direita. E e aí volta, não foi só o Twitter que fez isso. A Rumble, gente, a Rumble recebeu eh um e-mail. Essas ordens foram enviadas por e-mail. Por isso que quando o Faquim diz: "Ah, não, mas isso aí é só eh sobre as leis brasileiras e etc e tal". Isso é mentira. O ministro

Alexandre Moraes, ao invés de procurar os mecanismos oficiais de cooperação internacional, mandar a questão pro pro governo americano, intimar rumble, etc e tal, ele sabia que isso ia demorar muito. Então ele mandou diretamente para a sede da empresa nos Estados Unidos uma ordem do Supremo Tribunal Federal por e-mail para tirar perfis, não da Rumble no Brasil, para tirar doar perfis. E quem disse isso foi o governo americano e a própria Rumble. Perfis de pessoas residentes nos Estados Unidos, de cidadãos americanos, inclusive. Então, veja como a nota não tem nem pé nem cabeça. O pior é quando a gente lembra

que o mesmo tribunal que agora que tá falando de relações internacionais, que agora está falando porque a gente não pode ter pressão externa, etc. tá sendo desmoralizado quase toda semana na na jurisdição, em jurisdições estrangeiras, por culpa exclusiva do ministro Alexandre Moraes. Então, já teve esculhambação da Espanha, a gente lembra até pouco tempo atrás da eh se eu não me engano, da Itália, no caso da Carla Zambelli, que disser do do próprio Estados Unidos. Então, várias jurisdições estrangeiras estão dizendo: "Não, o ministro Atiano Moraes não poderia participar desses julgamentos". É um absurdo ele participar. E agora vem o Faquim querer

dizer que não, a gente não vai sofrer pressões externas, etc e tal. A gente tem que respeitar as relações entre os países. Mas ministro Faquin, deixa eu te lembrar uma coisa. Quem foi o ministro que mandou pra prisão domiciliar um um traficante de drogas da Bulgária, se eu não me engano, quando a Espanha se recusou a extraditar uma pessoa que ele tinha pedido? Foi o ministro Alexandre Moraes. E depois, Tos, ele teve que

voltar atrás porque essa pessoa não tinha domicílio, essa pessoa não tinha para onde ir. E ele fez uma vingança contra o Estado espanhol, mandando essa pessoa pra prisão domiciliar que não existia. E aí depois ele teve que voltar atrás. E aí o ministro Fraquim nunca deu um pi sobre isso, nunca falou um a sobre isso e agora quer falar, quer mostrar, quer defender, né, o seu, o seu coleguinha dizendo que não, as ordens são públicas, etc e tal, a gente respeita. Não respeita, Faquim, não respeita. E a as jurisdições

estrangeiras e as empresas estrangeiras demonstram isso. Tanto é assim que nós chegamos ao cúmulo TZE Corcim e Fabi. Nós chegamos a um ponto inacreditável na história da justiça brasileira que nós temos o ministro do Supremo Tribunal Federal sendo processado nos Estados Unidos por censura, justamente porque ele enviou essas ordens de censura para Rumble está sendo processado nos Estados Unidos. Vejam aonde a gente chegou por culpa exclusiva do ministro Alexandre de Morais, >> ou seja, eh, em em bom português, né, é uma nota mentirosa do Senr. Edson Faquim. Por que que é mentirosa? Porque

ele diz que as decisões do tribunal são públicas, fundamentadas, submetidas unicamente ao império da Constituição das leis brasileiras. Mas como tá comprovado, mais do que comprovado, Moraes mandava ordens secretas, né? e sem obedecer ao rigor ou aos protocolos da diplomacia, os caminhos do direito internacional. Então, a nota, a gente tem que sublinhar aqui é uma nota mentirosa, porque não é verdade essa história de que as decisões são públicas, morais, sim, deu ordens secretas e ainda cobrando das empresas que elas não divulgassem, né? Derruba o perfil de fulano, mas não divulgue que fui eu que mandei. Só derruba e pronto,

né? Veja até onde que chegamos. Bom, a gente tem rapidamente o intervalo, o anúncio do nosso patrocinador e a gente já volta com o nosso debate. >> A LAR é uma cooperativa que nasceu da União, cresceu [música] com trabalho e se consolidou como referência do cooperativismo agroindustrial brasileiro. São mais de 62 anos de história construídos [música] com solidez, seriedade e confiança. Uma

trajetória que começou com 55 pequenos agricultores movidos pelo desejo de melhorar a vida das suas [música] famílias e contribuir com o desenvolvimento da sua comunidade. Hoje, com mais de 17.000 associados e mais de 27.000 funcionários [música] com carteira assinada, é a cooperativa singular que mais emprega no Brasil. Presente no Paraná, Mato Grosso do Sul, Santa [música] Catarina, Rio Grande do Sul e Paraguai, a Lar mantém sua essência cooperativista, educadora e próxima [música] das pessoas. A produção

começa no campo pelas mãos dos pequenos produtores e avança por uma cadeia completa que integra agricultura, [música] pecuária, indústria, logística, comercialização e distribuição. [música] Esse modelo movimenta a economia, gera oportunidades e leva alimentos de qualidade para todo o Brasil e para mais [música] de 103 países. A LAR também se destaca como a terceira maior produtora de frango do país. [música] O crescimento sustentado por valores que acompanham a cooperativa desde a sua origem. Humildade, ética e confiança.

Essa é a LAR, uma cooperativa que trabalha todos os dias para cumprir o seu propósito de cooperar para melhorar a vida [música] das pessoas. >> Bom, olhem só, não devia nos preocupar apenas o estrago que o governo Lula já fez até aqui, mas o que ainda poderá vir a fazer? Fabi, em nota, o Palácio do Planalto afirmou que entre as principais medidas para responder ao tarifaço está o acionamento da lei da reciprocidade. Essa lei estabelece critérios e medidas que podem ser usadas pelo Brasil no caso de uma decisão tida como unilateral que venha prejudicar a economia. Só que, Fabiana, a ao elevar o tom nessa discussão, o governo pode acabar trazendo mais consequências ruins pra nossa economia. Até agora, apenas

grandes economias do mundo eh ousaram enfrentar as tarifas americanas com contratarifas. A China, União Europeia, em alguns momentos e o Canadá retalharam e aplicando sobretaxas aos produtos importados dos Estados Unidos e mesmo assim saíram chamuscados desse embate. O Reino Unido, que também foi taxado pelos americanos no ano passado, procurou um caminho diferente da União Europeia, foi mais pragmático e focou na diplomacia, mesmo com um governo de esquerda e bastante crítico a Trump. E assim os ingleses conseguiram eh evitar a guerra tarifária, não retalharam e tiveram sucesso reduzindo os impactos aí na economia. Já o Brasil não tem nem de longe, né, a robustez da economia da China para dizer assim: "Vamos peitar o governo Trump, vamos aplicar eh represálias ou a reciprocidade". Se o

governo Lula, Fabi, resolver aumentar a aposta e retalhar, a gente aguenta uma guerra comercial. Que tá ruim pode piorar. O fundo do poço tem mais um um puxadinho para baixo ainda. >> A gente tem que rir, não é mesmo? Nem a China aguentou. A China voltou atrás,

né? Não deu pra China. Eu não sei que que tem. Bom, a gente sabe o que tem, né, na cabeça maluca e eh do Lula e seus ministros, porque hoje a coletiva da tarde foi um show de horror. Tem Mauro Vieira falando, tínhamos o Galípulo falando do Pix, falando coisas que não são, não reflete a realidade, todo mundo defende o Pix. Aqui não tem quem não

defenda, né? Mas essa questão que eh a gente vai ter que olhar e vai ter que perceber, né, de que não tem como aplicar a lei de reciprocidade, aliás, essa lei quando o ano passado ela foi aprovada, eu fui uma das grandes críticas, porque obviamente você concentra poder discricionário para o poder executivo, que não dá para tirar da conta que é o Lula e infelizmente corre-se o risco de ter mais ainda 4 anos do Lula. E imagina ter essa discricionaridade num momento tão delicado que está o mundo, né? Então, realmente foi aprovado por unanimidade. Eu ainda me pergunto como é que esse Congresso Nacional de vez em quando faz essas coisas. De vez em quando não,

sempre, né? Sempre faz essas coisas, de vez em quando acerta, é o oposto. E, eh, tem algumas travas, alguns passos, mas o poder é discricionário do Lula. Tanto é que estão falando disso na coletiva, todos falaram disso. Até Geraldo Alkmin, né, o homem que falava da cena do crime, falou a respeito disso. Eh, tem 30 dias

ali para abrir audiências, né, de resposta, consultar o mercado interno, mas eles não estão nem aí pro mercado interno, porque o mercado interno pediu pelo amor de Deus para eles fazerem alguma coisa e não fizeram. Eh, tinha uma fala do Lula que ele talvez quando fosse taxado, talvez ele ligasse pro Trump. Tomara que ele não ligue, pelo amor de Deus. Vai piorar demais a nossa situação. Como também essa tal da reciprocidade. Ah, tem sete travas, sete

passos. Nada disso vale porque o poder discricionário é do Lula e a qualquer momento ele pode sim encasquetar, aplicar, seguir ali o ritual. Mas porque quem vai cobrar, né, o esse legislativo que não tá nem mais preocupado com o povo brasileiro, só tá pensando em eleição, não vai. Vai ser o judiciário que teria, né, algum alguma forma de fazer também não vai. Se for fazer, vai ajudar o Lula, a não complicar. E e a

gente sabe que os ministros, muitos deles estão raivosos com os americanos e principalmente com o governo Trump, né? Até imaginam isso ser judicializado e cair bem na mesa do do Morais. O Brasil é desses, né? Que a gente não precisa nem fabricar meme, o meme vem pronto. Mas isso me preocupa porque eh a própria FIESP ou SCAF que tava dando entrevista, eu assisti a entrevista dele falando que não tem condição, né? e vi

triributarista falando também a respeito de que não tem condição o Brasil a pensar em qualquer reciprocidade, né? Vai piorar demais a nossa situação. Aí eu fico pensando para você que tá do outro lado, minha senhora, meu senhor, que tá aí tentando, né, eh, enxergar é uma luz no final do túnel, você pensa assim: "Poxa, vou comprar, sei lá, um telefone". Imagina pensar em reciprocidade e aumentar mais ainda aquele imposto que, pelo amor de Deus, né? Nós temos um dos aparelhos mais caros no no mundo é no Brasil. Impossei

lá de carro 11% vai aumentar também. Então assim, eh é como se a gente tivesse uma situação que a gente fabricasse, né, que a gente tivesse tecnologia, que a gente fabricasse alguns equipamentos eh que são essenciais e que o Brasil não tem, né? Como se o Brasil tivesse nesse bem bom, privilegiado que pudesse ao menos ousar. A gente não pode ousar, é a realidade pura. a gente não pode eh pensar em retalhar. A gente não conseguiu retalhar

nem eh Venezuela, é o pessoal lá que pegou as nossas que usou o dinheiro do BNDS, nem ali a gente conseguiu retalhar. Como é que vai retalhar, né, a maior potência ainda, né, do mundo, que são os americanos. É realmente assim, é de se desesperar. >> Bom, como era de se esperar, né, o Lula joga a culpa do tarifaço, tenta jogar nos Bolsonaros. na família Bolsonaro. E

já paraa oposição, né, não há dúvida de que Lula foi o motivo do tarifá, até porque o Marco Rubio apontou o dedo mesmo, falou: "Ó, não, não confunda as coisas, tá aí, a explicação é essa, a motivação é essa". E o candidato Flávio Bolsonaro, eh, também entrou e no debate aí disse com todas as letras de quem que seria a culpa. >> É sua, Lula. O Lula tanto provocou que ele conseguiu. O Brasil foi tarifado em 25%. Quem tá

dizendo não sou eu, não, é o próprio governo americano. Olha aí. O presidente Lula e seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. Suas políticas econômicas são ruins para os americanos e ruins para os brasileiros. No último ano, Lula colocou o seu próprio ego à frente de fazer um acordo pelo bem-estar do povo brasileiro. E essas tarifas são

o preço por isso. >> Já o deputado federal Nicolas Ferreira foi mais sucinto, mais direto, mandou só aquele fast o L em inglês, make the L. Outro senador da oposição, Márcio Vitar, viu na manifestação do secretário Marco Rúbio, o indício de que Lula pode ter o mesmo destino de Nicolas Maduro. E aí, Chico, queria saber de você, né? A oposição agora tem o desafio de eh desmontar essa argumentação, esse desjavu do governo de provocar, cutucar a onça com varacuta. E aí quando a onça

vem, aí empurra outro na frente do bicho, né? essa vez, como você já comentou antes, não tá emplacando até pela reação dos empresários paulistas. >> Sim, a a reação já demonstra que não não tá funcionando, mas também é preciso outro ponto que eu acho importante destacar é que me parece que foi muito melhor combinado, orquestrado a a forma de divulgação desse tarifaço com o próprio governo americano, né? que é inegável que há uma há uma proximidade ali do através do Eduardo Bolsonaro, né, que conseguiu também a o acesso pro Flávio Bolsonaro e a forma de se comunicar, de colocar a responsabilidade pelo tarifá no presidente Lula através de de comunicados oficiais, como é o a a postagem ali do do Marco Rúbio. Eh, significa que a coisa foi muito bem azeitada, ajustada com com a oposição, com com o Flávio Bolsonaro e o governo americano. não deixa margem a dúvida o

governo americano de de com quem ele vai e debater, né? Ele não traz os Bolsonaro como sendo olha, né? Que pena que não é com eles ou que bom seria se fosse, não. Ele simplesmente vai diretamente ao governo Lula, que de certo modo não responde aos americanos e e através deles tenta responder ao ao aos Bolsonaros. Então, a oposição ela tá ela tá melhor armada, vamos dizer assim, né?

tá com mais instrumentos agora para se defender das acusações, mas também para ganhar o campo de ataque nesse nesse caso, né? Eh, então é preciso que a comunicação seja muito bem feita, né? Não não somente com vídeos de de de rede social, mas de maneira até institucional mesmo, né? eh eh com manifestações que sejam que sejam mais eh mais substanciais, vamos dizer assim, especialmente. E eu tô falando disso pelo seguinte, porque a a comunicação em geral dos do dos Bolsonaro é é muito para sua própria base. E assim como o

Lula sabe que ele precisa de votos de pessoas que o odeiam, que não gostam dele, também os Bolsonaros precisam dos votos daqueles que não votariam neles em nenhuma outra circunstância, que também tem uma rejeição muito grande. Não tô dizendo que eu que eu gosto ou desgosto de qualquer um dos dois. É um fato que a rejeição é muito maior do que a intenção de voto para ambos os candidatos. As rejeições são sempre maiores dos dois e por isso mesmo eles precisam conquistar um voto que não é um voto que lhe é favorável, digamos assim, mas que é mais contrário ao outro. Então, o tipo de comunicação voltada para um público que não que não é a sua base, né, é fundamental para você ganhar um pouco mais de voto nesse momento. Então, por

exemplo, uma nota como a como como a Fiespez, seria uma nota que perfeitamente caberia de maneira institucional pela campanha do Flávio Bolsonaro, né? Acho que o senador Rogério Marinho postou alguma coisa, acho que ontem ou ante num num tom que me parece muito muito muito acertado para esse público, para esse eleitor, que é uma retórica completamente diferente dessa retórica, digamos, mais popular ou mais popularesca que o Jair Bolsonaro, né, eh eh mitologizou, vamos dizer assim, que o Flávio tenta imitar em alguma medida e que por várias vezes, né, aqueles que são os militantes mais os aliados mais ferrhos, acabam até botando os pés pelas mãos e afastando possíveis eleitores. Vamos lembrar rapidinho aquela fala do do do Paulo Figueiredo, por exemplo, sobre o voto feminino, né? é o tipo de discussão, é o tipo de retórica e pode funcionar perfeitamente bem pro eleitor raiz do do do Bolsonaro que pode gostar desse tipo de combate, etc e tal, mas para aquele eleitor que precisa ser conquistado, isso é absolutamente contrário e contraproducente. É não toa que a campanha tentou se afastar do do Figueiredo, que que foi até afastado de quando o Flávio foi lá para fazer a defesa. Não porque não gosta do do

Figueiredo, não porque sejam contrários a ele, mas porque sabe o quão tóxico pode ser esse tipo de retórica para um público que esse tipo de coisa o afasta. Então, a comunicação é o verdadeiro desafio, né? Então, é importante que se fale pra base, como sempre falaram, mas também que essa comunicação seja muito bem feita para aqueles que você precisa trazer para perto de você. Essa carta da FIESP, além de colocar os pingos nos diz de quem tem responsabilidade e o que deveria ser feito, não deixa de ser também um aceno para qualquer outro candidato que faça a defesa desses desses temas, né? E que faça a defesa desses temas nesse ponto, né? Porque

quando veio a Magnit, quando veio, que veio lá para trás, talvez no ano passado, talvez a defesa não tenha acontecido desses empresários justamente pela retórica belicosa, justamente pela forma como as coisas são feitas, anunciadas, né? Como se tivesse ganhado uma batalha num campo de guerra, não? Um pouco mais de pragmatismo, como pediu a a a nota da da da FIESP, né? uma comunicação que seja um pouco mais centrada e que você não precisa exagerar na dose retórica, justamente para você trazer um voto que você precisa lá na frente, né? Não, não se trata de convencer essas pessoas de que o Flávio é melhor do que o Lula, não se trata disso. Se trata de mostrar que, olha, o

Lula é muito pior do que qualquer outra coisa. E é por isso que você vem para cá. Só para dar um um contraponto, Tose. Eu tava vendo e acho que a gente chegou a comentar aqui eh alguns eh porque eu acho que esse é o jeito certo da gente entender o que se passa no mundo, né? Não é só só ler e escutar as pessoas que que você concorda, né, que pensam como você. Então, eu tava vendo vários vários

podcasts e algumas entrevistas e bate-papos e lives do pessoal da esquerda. E uma das coisas que quando saiu a a a situação do Dark Horse lá do filme do Bolsonaro, que o Flávio teria falado com o Daniel Vorcaro, eh, muito do que qual era qual era a estratégia que eles estavam conversando ali em público. Falei assim: "Olha, você não vai pedir Lula volta pro Lula, você não vai fazer nada, você não vai dizer nada, você só vai dizer assim, ó, tá vendo como esse cara é é corrupto? Tá vendo como ele mente? Tá vendo como é tal coisa?" No que que você aposta? você

aposta na rejeição do outro. Na rejeição do outro. Então, a comunicação da direita precisa também ser focada nisso, naquilo que o Lula é ruim, naquilo que o Lula faz mal ao país. E aí quando eu vejo a briga interna da direita, me parece de uma estupidez tão gigantesca e falo isso de todos para todo mundo ali, porque o inimigo é um só pra direita, né? E e é um inimigo que não consegue ganhar, mesmo com a direita fazendo um monte de atrapalhada. A rejeição é muito

grande. Se você souber dosar a forma de se comunicar com o eleitor que você precisa conquistar, não apenas aquele que já é seu, eu acho que essa vai ser a o diferencial na eleição, na eleição futura, né? O a a a manifestação do Nicolas, por exemplo, né? O Make the L, né? Eh, mas o Nicolas não precisava, por exemplo, ter repostado o Rodrigo Constantino que tá no centro das desavenças da da direita. podia

perfeitamente ter feito o make com com a postagem do do Marco Rúbio, por exemplo. Tô dizendo que tá que tá errado, tá certo. Tô dizendo assim, é preciso desarmar-se dentro da direita do de todos os lados, de parar com as cutucadinhas, de parar com as briguinhas, de parar com as indiretas, de parar de se achar o dono da bola, de ser o bundman da direita. Tem muita gente que se acha muito dono da direita nesse contexto e na verdade todo mundo vai acabar votando pro mesmo candidato. Talvez porque não se gostem, mas porque odeio muito mais o outro lado. É preciso

conquistar esse eleitor mais de centro e a comunicação é retórica, é algo fundamental. A FESP ele tá, de certo modo, a acenando para Flávio Bolsonaro e os demais candidatos da direita para que encampem o que ela está o que ela está dizendo ali. E se souber encampar isso com uma retórica que é mais parecida com a nota FESP do que com um vídeo de de YouTube ou de Instagram, por exemplo, eu acho que isso vai acabar trazendo muito mais votos, pensando aqui de maneira pragmática e eleitoral, tá? >> Pois é. Eh, chamou atenção, né, a declaração do do Rubio de que o o Lula e o seu governo são ruins para os americanos e ruins para os brasileiros, né? esse tipo de de discurso, esse tipo

de de postagem, de declaração que precisa ser valorizada para mostrar na hora da eleição que a questão aqui gira em torno de quem tá no governo, de quem tá administrando o país durante todo esse tempo. Eles é que estão se submetendo a uma espécie de plebiscito, né? Não é? Vamos julgar agora a oposição porque a oposição tem desavença, estão brigando entre si. Então esses daí não dá. Deixa seguir o barco com quem tá lá

e não fez nada. ao contrário, afundou o país durante todo esse período, né? Então, eh, o que está em jogo realmente é um referendo ao governo Lula e ao lulismo. Bom, ainda na repercussão dessa dessas novas tarifas, o candidato, pré-candidato a presidente, o Ronaldo Caiado, também se manifestou e culpou a polarização política pelo tarifá. Segundo Caiado, o mais triste, diz ele, Lula não tem capacidade para dialogar e o outro candidato está preocupado com a eleição, não com o Brasil. A polarização está

saindo muito cara para as famílias e para o país. Bom, o Caiado tá no no direito dele de falar mal da polarização como se tivesse afetando alguma coisa aí, mas as perspectivas pro caiado eh não são fáceis. Não, Eno, porque a essa altura do campeonato tá com 3 4% de intenções de voto para quem quer ser alternativa é complicado. Então, provavelmente o Caiado vai est daqui a 3s meses eh se houver segundo turno, no sentido assim de ele não deve passar o segundo turno, é o que indicam as pesquisas, mas enfim, vai que surpreende, mas ele vai tá, imaginamos que ele vai est numa posição antiLula, né? Então, nesse momento, nesse momento do jogo, é normal esse tipo de discurso, mas é difícil, né, pro Caiado, eh, colocar, é difícil convencer alguém de que é a polarização que está levando a situações como essa de tarifaço. Não tem nada a ver com o a

oposição. Isso aí tem a ver com um governo que afronta e que desafia o governo americano. E os americanos deixaram isso claro. É, Tos sobre a a possibilidade do Caiado tá no segundo turno daqui algum tempo, realmente seria uma reviravolta inacreditável na na política brasileira, nunca antes vista. Duvido muito que ele vá sair dos seus 3% para os 40 e tal.

Duvido. Mas assim, eh, sobre essa essa tese da polarização do Caiado, eu também discordo, porque o próprio Marco Rúbio, né, repito, do departamento lá de estado americano, ele não diz: "Ah, isso foi culpa da oposição e do presidente Lula. Ah, isso foi culpa do PL e do PT." Ele não fala isso. E aí que tá o erro do Ronaldo Caiado. O Marco Rúbio, né, do

governo americano é muito claro de dizer em dizer que isso foi culpa do presidente Lula que não entrou nas negociações de boa fé. Então quando ele cita a possibilidade disso ser de da oposição ter uma parcela de culpa, na minha opinião, é um pouco até de desonestidade intelectual, porque ele deixa de apontar isso, inclusive deixa de apontar qual foi a conduta ali da oposição, né? ah, no sentido de ter parcela de culpa nesse tarifaço imposto pelo governo americano. Então, o que a gente tem de informação até agora é que o governo brasileiro não fez um bom trabalho em tentar evitar essa esse tarifácio, não procurou ah impedir que isso fosse feito, até muito pelo contrário, né? Queria, o que tudo indica, queria que isso fosse feito para poder se beneficiar em questão eleitoral. E aí vem esse discurso,

porque o Ronaldo Caiado, claro, tem que procurar o espaço dele ali nesse eleitorado, vamos dizer assim, de centro independente para tentar crescer nas pesquisas e tentar se colocar como ali uma terceira via em dizer que não, olha, não, não é nem, eu não sou nem o Flávio nem o Lula, isso é culpa dos dois, mas não é culpa minha. Mas aí como você falou, no segundo turno ele vai estar de que lado? De que lado? Ele vai estar contra o Lula. Isso é óbvio, isso é evidente. Então, se ele não quer, né,

numa estratégia basicamente eleitoral aqui, né, e simplista, se ele não quer que o Lula ganhe, na minha concepção, ele não pode voltar os canhões dele contra também o lado que possivelmente, com todo respeito ao Ronaldo Caiado, que não tá com seus 30 e poucos por tá com seus sei lá, 3, 4%, não pode voltar esses canhões canhões aí porque ele não deixa de ser um político popular no estado dele contra o político de oposição que tem mais chance ser vitorioso contra eh o Luís Inácio Lula da Silva, que é o Flávio Bolsonaro. Toz. >> Bom, vamos lá. As tarifas de 25% sobre os produtos brasileiros que entrarem nos Estados Unidos só vão começar a valer daqui a uma semana, mas os impactos já começam a ser medidos, mensurados pelos setores atingidos. Eh, os setores que mais devem ser impactados nessas primeiras análises seriam os de manufaturados, que t as suas cadeias ajustadas ao mercado norte-americano.

Esses setores incluem móveis, calçados, peças para equipamentos, bens de consumo que levaram anos, escorim para se consolidar como fornecedores do mercado americano e podem perder essa posição agora de uma hora para outra. E eu destaco aqui eh, por exemplo, a situação até que o foi alvo de uma análise aqui no Estadão, que os clústers industriais do interior de Santa Catarina, Paraná e a Serra Gaúcha, onde as empresas se especializaram e construíram essas linhas de exportação pros Estados Unidos durante anos e anos, né? Ali tem fábricas de móveis, têteis, equipamentos, calçados. >> Calçado é muito uma uma empresa forte. >> De repente toda uma linha de comércio que fica ameaçada ou fica bastante comprometida, né? Então, quando o

governo desdenha, dá de ombros, dando a entender que não, o Brasil já não depende tanto dos americanos, o nosso comércio, se eles representavam 12% até o ano passado, agora 9%, então a China dá conta disso. Não é bem assim, né? Tem lugares que podem sofrer muito as consequências de, de repente da noite pro dia não, eh, perderem a competitividade. >> Sim. eh, desde o ano passado, né, quando quando houve um Tareifasço que até pegou mais produtos, né, depois foram sendo isentados, tirados da lista, eh você já tinha um impacto muito grande em alguns setores que exportavam muito para os Estados Unidos, né, embora no no conjunto total das exportações eh não seja um número significativo em termos de PIB brasileiro, né, a perda não seja no geral muito considerável, mas são setores inteiros que serão muito afetados, né, com milhares de empregos sendo sendo eh é, perdidos, com várias cidades e várias regiões perdendo potencial econômico. Então, e isso tudo

é é um um efeito dominó, né? E às vezes uma progressão geométrica, né? Você, ah, não, só tá caindo 2% ali do do PIB de tal coisa e tudo mais, né? Mas não se percebe o quanto isso vai corroendo também tudo que tá em volta, né? Eh, e que sustenta também ou até que esses setores acabam sustentando do que tá em volta. A, o que eu vejo dos analistas em

economia dizendo é que o impacto no PIB acaba acaba não sendo tão significativo eh muito em função do proteismo brasileiro. O Brasil é muito fechado economicamente falando. A o conjunto de exportações paraos Estados Unidos poderia ser infinitamente maior se a gente tivesse muito menos tarifas. E nisso os americanos têm razão. Nós somos muito fechados. Nós tarifamos muito os o

os americanos. O governo Lula tenta se defender colocando uma porcentagem pequena, mas é uma porcentagem de média da quantidade de tarifas que tem. Quando você vai nas tarifas específicas, é um número muito absurdo e muito maior do que do do que se imagina. Então, o Brasil é muito fechado. Esse muito fechado significa que a gente acaba sofrendo menos do que sofreria se fosse mais aberto. Mas não é que não significa

que nós estamos protegidos, significa que a gente é muito pobre, porque justamente a gente não, porque a gente não se abre, a gente acaba não crescendo, não, não enriquecendo, economicamente falando. E aí quando você é muito protegido em termos de país, isso tem um impacto menor no PIB, mas esses setores são atacados, são atingidos de uma maneira que pode ser do coração mesmo, de de não dar em conta. Desde o ano passado, eu sei de desses setores estão tentando procurar mercados alternativos para aquilo que era exportado pros Estados Unidos, né? Tentando na Europa, tentando na Ásia, tentando na África. Eh, alguns já conseguiram abrir algumas linhas, mas ainda assim é muito pouco e ainda não substitui aquilo que se vendia pro mercado americano, que vamos lembrar de novo, é a principal economia e o principal mercado do mundo inteiro. Não

tem nenhuma economia que consiga brigar com os Estados Unidos nessa brincadeira de tarifa. A China, que é a segunda maior economia, né, aquela que poderia rivalizar, ela só aguenta o tranco dessas negociações, porque os Estados Unidos dependem muito de terras raras, que é algo que a China conseguiu se tornar o o principal produtor, digamos assim. Portanto, na nas brigas que eles têm, a China literalmente não não lhe dou mais terras raras, você não vai mais ter chip, não vai ter mais um monte de coisa. Isso é essencial paraa economia mundial como hoje. Por isso mesmo os Estados Unidos acabam segurando um pouco a mão. Mas mesmo assim, mesmo assim a

China acaba sendo muito mais impactada e atingida pelas tarifas que foram colocadas do que os norte-americanos nesse contexto. E e o Brasil recebe taxação de tudo quanto é lado também, né? A China também bota lá 35% em vários produtos nossos, mas que isso não é falado, né? Não é tratado pelo governo brasileiro como se fosse um ataque à nossa à nossa soberania. Esses setores, literalmente, eu sinto que eles ficaram meio que sem pai nem mãe, porque você pode ter uma FIESP da vida, você pode ter as as entidades do setor é defendendo, mas você não tem o governo defendendo. E nesse caso aqui se trata

de comércio exterior, é comércio e negociação que tem que acontecer entre governo com governo. As entidades, as grandes empresas, elas podem tentar participar do processo, mas não tem condição de fazer de fazer grande mudança. Basta lembrar que nessa discussão da sessão 301 lá, quem defendeu o Brasil, por exemplo, foi a Coca-Cola, né? foi empresas multinacionais norte-americanas que sabem que perdem muito mais do que ganham com essas tarifas de lado a lado. Mas qual foi o efeito disso com relação ao governo americano? Nenhum.

Absolutamente nenhum. E por que que não tem efeito? Porque essas negociações têm de ser feitas de governo com governo. E é por isso que o o o Marco Rúbio diz, o governo americano coloca assim: "O Brasil não quer negociar". O Brasil não só não quer negociar como ainda fica provocando, né? Como diz o o To sempre

aqui, quer bancar o o galinho Garnisé. Mas é fácil você bancar o galinho garnizé quando não é você que vai que vai pro pro forno, né? Eh eh eh ser fritado como como franga franga passarinho e nessas coisas. Esses setores que embora no conjunto total da economia podem não fazer lá tanta diferença pro PIB geral do Brasil, são setores extremamente relevantes e alguns estados serão muito impactados por isso. Região Sudeste, região Sul, muito provavelmente vai sofrer, vai sangrar muita coisa e não vai ser somente essas áreas, porque nos lugares onde eles estão, nas cidades onde esses complexos foram construídos, como disse o Tose, você tem toda uma economia que gira em torno dessas coisas também. Os empregos

que se perde ali vão ser afetados também nos empregos em torno disso tudo, né? Ou seja, o brasileiro vai ficar mais pobre. >> Bom, eh, o secretário de Estado americano, o Marco Rúbio, ele liderou hoje lá em Washington um encontro, um evento que reuniu representantes de mais de 60 países para discutir o tema ressurgimento do terrorismo político de esquerda. Lembrando que inclusive foi enviado um convite pro governo brasileiro, mas não há notícia de que tenha mandado nenhum representante. Segundo o Rúbio, o terrorismo de extrema esquerda é uma ameaça real, mas frequentemente é deixada de lado pela imprensa, pela academia e pelas instituições. De acordo com ele, nós

vivemos atualmente uma nova onda desse tipo de terrorismo. No ano passado, a violência de extrema esquerda saltou mais de 40% na Alemanha. E na Grécia, 80% da violência radical é impulsionada por atores anarquistas e de extrema esquerda, dados dado nessa conferência. E o Rúbio definiu o radicalismo de esquerda como uma revolta dos piores contra os melhores, movida por um ressentimento venenoso, disse ele, contra a civilização e contra a beleza. Eh, de fato, né, eh, Hio, a gente vê em vários países, inclusive europeus, esse ressentimento esquerdista e essa raiva da civilização, raiva eh dos melhores, raiva do capitalismo ou de quem conquistou alguma coisa com muito empreendimento, com muito esforço, eh, que são as premissas básicas do do socialismo tão cultuado pela esquerda e aqui no Brasil pelo petismo, né?

EOS, essa questão eh do terrorismo de esquerda tem sido levantada, né, pelo governo dos Estados Unidos, principalmente por grupos autodenominados de antifa, né, nos Estados Unidos. são supostamente grupos antifascistas, mas que na prática lá se comportam como grupos eh violentos, né, e radicais, eh fazem até enfrentamento com as instituições h policiais muitas vezes. Eh na Europa nós tivemos ah não exatamente terrorismo ainda, na minha concepção, ah, armado em Portugal, pelo menos nós não tivemos, mas nós tivemos aí, vamos dizer assim, indícios de início, né? são principalmente grupos voltados a questões climáticas que acabam ali eh se excedendo na sua na sua conduta e aí partindo realmente para um lado que eh nós acreditamos que pode sim eh ser qualificado como terrorismo. Ah, daqui a algum tempo, inclusive teve ah um político já em Portugal, por exemplo, que foi alvo de uma tinta, né? eh, num

determinado momento que estava discursando, foi alvo de tinta vindo desse grupo. Eh, esse grupo também faz, vamos dizer assim, interrompe eh passagem, né, em rodovias, etc. e tal. Eh, eh, ficou famoso no mundo inteiro eh quando esses determinados grupos fazem ataques a obras de arte. Então, nós não sabemos daqui para frente onde é que isso vai parar, mas, por exemplo, se esse se essa pessoa quisesse alvejar esse político português, tinha alvejado tranquilamente, porque não estamos preparados ainda pro ressurgimento desse tipo de terrorismo doméstico vinculado à esquerda, né, Tose. De fato, é uma

preocupação nos Estados Unidos devido a esse enfrentamento com instituições policiais lá, mas na Europa isso tem crescido, mas em virtude de uma outra, vamos dizer assim, uma outra concepção, uma outra um outro ramo, né, desse tipo de de organização que não é necessariamente vinculada àquela organização americana, mas que também demonstra já algum tipo de preocupação pelos riscos e pelas, vamos dizer assim, pelos obstáculos que eles podem causar a população local, como eu disse agora anteriormente, com esses exemplos que parecem pequenos. menos agora, mas que daqui a algum tempo eles podem se tornar cada vez mais graves. >> Uma das propostas do governo americano é uma recompensa de até 10 milhões de dólares por informações que interrompam o financiamento desses grupos terroristas de esquerda, né? um programa que se chama Rewards for Justice. Eh, está aí as principais eh uma estratégia para enfrentar esse tipo de situação defendida pelo governo americano. Mas

agora, voltando aqui pra nossa realidade brasileira, veja só, assim é o Brasil. O senador Jack Wagner, exatamente. Aquele acusado de receber um apartamento de 2 milhões e como propina no caso do Banco Master, além das viagens e de outros mimos, eh, tudo de primeira classe, ele está agora sendo proclamado como motivo de grande orgulho para o PT. Isso mesmo. Presidente do Partido dos Trabalhadores, o Edinho Silva, disse hoje que Jax Wagner é orgulho para todos nós do Brasil. Aspas dele, né? Veja o que mais

ele disse. O tempo é o senhor da razão. Quem vai mostrar o que é justiça, o que é injustiça, não é a interpretação dos homens. Primeiro é a interpretação de Deus, depois é a interpretação da história. Eu quero dizer que tem um homem aqui nessa Bahia que é motivo de orgulho para todos nós do Brasil. E esse

homem tem nome, é Jaques Wagner, disse ele paraa militância lá na Bahia. Agora sim, o tempo é senhor da razão. E veja como que os petistas atropelam o tempo nessa corrida aí para inocentar os seus parceiros, né, em tempo record, um dos caciques do petismo mais enrolado com o Banco Master, como Ja Wagner e tá aí, já está sendo reabilitado antes mesmo de dar qualquer explicação. É, só falta fazer uma festa, então no apartamento de R$ 25 milhões deais dele, né, para comemorar essa reabilitação em tempo record. E nós, diz o Edinho Silva, devemos ter orgulho do Jax Wagner. Se a

gente tem orgulho do Jax Wagner, do que que a gente então vai vai lamentar no país? É, é um, é dejav, né, que a gente ou, ou para usar aquele termo do daquela, daquela sessão da que a TV Globo, nem sei se, se a Globo ainda faz isso de tarde, que ela repete novelas antigas, ela chama de Vale a Pena Ver de novo, né? >> Eh, esse é o Não vale a pena ver de novo, porque é a repetição do mesmo tipo de defesa e retórica que fizeram no mensalão, que fizeram no petrolão, né, e fazem agora, né, eh, eles defendem os seus. Eh, só que aqui eu acho que não é exatamente um uma tentativa de recrever de reescrever a a história do futuro, né, como ela será contada ainda no futuro. Eu acho que tem muito mais a ver com uma confiança no judiciário brasileiro, né? Porque o

petrolão, o Lula, né? E eles acreditam que o fato da daquilo ter sido anulado eh os inocentou quando não houve inocência inocência alguma do Lula eh testificada pela pela justiça. Houve um um cambalacho para se anular tudo por uma questão de CP, né? e não por outra razão, mas recentemente já se parece que estão tentando fazer até a revisão criminal do mensalão para tentar anular também o que aconteceu no mensalão. Então, talvez essa essa fala do Edinho seja uma confiança muito grande, uma fé muito grande naquilo que é capaz de acontecer, não agora, mas no futuro, que é mesmo se ele for condenado, a gente consegue anular tudo depois, porque como diz aquela cena icônica daquele seriado da Netflix, chegou no STF, os presos ficam todos felizes da vida porque sabem que ali as coisas acabam se ajustando.

Uma outra coisa que que eu acho interessante de comentar disso é é o tipo de mentalidade da esquerda e isso junta também muito com o que o Marco Rubio falou a respeito é do do terrorismo. A a mentalidade esquerda e pode pode ser eh chocante para muita pessoa, para muitas pessoas como que como que é capaz de mentir com a cara tão lavada, né? Quando a gente vê as falas do Lula, quando a gente vê a defesa e acusar o o o os Bolsonaros da do tarifaço e agora isso, Jaques Wagner, tenho certeza, vai ser inocentado. Como é que tem essa cara de pau, né? tão tão de essa convicção tão grande numa mentira, é porque para eles não é exatamente uma mentira, né? A

mentalidade de esquerda, ela é voltada para o futuro. Um outro mundo melhor é possível. É possível a gente fazer tal coisa. Então, em nome deste futuro, desta finalidade, vale qualquer meio. E é por isso que o inimigo de ontem, se ele concordar comigo hoje, ele é meu amigo, independentemente de qualquer coisa. Faz-se acordos os mais espuros,

desde que seja para conseguir o poder e chegar na finalidade que eles se que que que eles desejam. Então, o o tipo de mentalidade que faz com que os fins justifiquem os meios, faz com que toda mentira seja válida agora em função do que seria esse mundo melhor que eles acham que virá no futuro, né? Eh, o que significa dizer que é é uma mentalidade de de difícil de você dialogar, de você ter retórica, de você ter debate, de você apostar no poder da razão, que é a primeira convicção do jornal Gazeta de do Povo, se você for ver lá as convicções, era o a aposta no poder da razão de que as pessoas podem ser racionais. Essa mentalidade de esquerda, ela tem uma racionalidade própria que não consegue lidar bem com uma racionalidade que lhe vá contra. E é por isso que eles po eles conseguem mentir à vontade, pode inventar todo um cenário completamente fantasioso, porque se eles acreditam naquilo não é mentira. Tem um

personagem, uma cena muito icônica do seriado SF que eu gosto muito, que é quando o George Constanza, que é um um personagem, um loser, ele fala pro Sif conversando com o Sif, ensinando o Sif a mentir. E aí o CF: "Put, mas eu não vou conseguir e tudo mais". Daí quando ele tá indo embora, eles estão no café ali conversando, o George fala pro Sf assim: "Sfon, lembre-se, não é mentira se você acreditar nela". E aí ele faz aquilo como se fosse um grande mantra de um de um Buda, de um Dalai Lama falando. E é basicamente como funciona a esquerda, né? Não é mentira para eles, porque se

eles acreditarem piamente que aquilo vai servir de bem para eles, né? Acho que isso explica um pouco como funciona e como essa falta de vergonha ela pode aparecer de uma maneira tão tão de cara lavada, parecendo que são pessoas muito autênticas ou que realmente acreditam naquilo. Não é que eles acreditam naquilo, eles acreditam naquilo que eles querem atingir com aquilo. >> Pois é. E a maneira como eles se colocam, né? Como se fossem a própria

manifestação, o retrato do que é o povo, né? eh misturando as coisas. Nós deveríamos ter orgulho do senador Jack Wagner que pegou propina do Banco Master. Nós deveríamos ter orgulho eh dos ministros do Lula lá tão bem aquiados com consultorias pro master. eh, sendo do campo político deles, embalam dessa forma, né, como se fosse eh tudo parceiro, tudo companheiro. E tá

valendo. E esse tipo de discurso de enganação, eh, Eno, lembrei agora o Chico falando das declarações recentes do Lula. Você lembra quando ele mostrou o dedo do mail, ele disse assim: "Precisamos acabar com essa história de que o pobre não gosta de coisa boa aqui para eles. Nós gostamos de coisas boas. nós se colocando como um pobre também, né? E assim vão empurrando, vão

enrolando quem quer acreditar nessa história da carochinha, como bem colocou aí o o escorcinão, Vitérb? [roncando] >> É isso. Eh, Toze, novamente, como você colocou esse exemplo que eu achei muito bom, eh, esse dedo do meio que ele deu pro rico imaginário, né? E aí foi como o Escorcinho colocou, não é mentira se você acreditar. Só que eu duvido, eu duvido que no caso do do Lula ele acredite, porque primeiro ele não é, ele não é não faz parte da classe pobre e segundo que ele sabe muito bem que esse rico imaginário é difícil da gente encontrar, né? O rico que não que quer

impedir que o pobre tenha as coisas. Isso só existe, na minha concepção, na cabeça do Lula, porque ele tem que construir esse imaginário de nós contra eles, né? Tem que criar esse adversário pro povo poder, né? eh olhar pro Lula como se ele fizesse parte, né, desse povo mais eh mais desfavorecido quando ele não faz. O Lula indivíduo não faz parte dessa passada da população que é mais pobre. muito pelo contrário, é uma

pessoa que tem dinheiro. Então ele tem que fazer essa construção narrativa, né, como é uma situação, como é apropriado à esquerda, de fazer essa construção imaginária, né, de uns contra os outros para poder fazer essa disputa, né, pra gente poder ter fazer viver nesse mundo de soma zero, onde se um ganha o outro perde automaticamente. Quando, na minha concepção, a direita parte para um outro lado muito mais racional e técnico de não acreditar nesse tipo de situação, né? É, tentando integrar a sociedade de uma forma muito mais harmoniosa, não dessa forma belicista e imaginária, eh, que é típico de um discurso populista e de esquerda. >> É, e eles querem que a gente saúde ainda o Jax Wagner, né? Viva o Jack Wagner, o

legítimo retrato do povo brasileiro. Povo brasileiro de um lado da cerca aí, né? Talvez. Bom, quero agradecer a participação de vocês. A Fabi já saiu um pouco antes. Valeu, Fabiana. Valeu,

Chico. Obrigado, Enoio Viterbo e obrigado aos espectadores. E fica aí o convite para que aproveitem e assinem agora a Gazeta do Povo 1,90 por mês. É só escanear aí o QRcode ou acessar gazetadopovo.com.br/ofer.

br/oferta e dar esse passo decisivo de incentivar e ajudar a manter programas como Última análise aqui no canal do YouTube. Muito obrigado a vocês todos. Até a nossa próxima conversa, o próximo encontro. [música]

>> [música]