---
video_title: "\"PARLAMENTARES QUEREM PUNIR ESCOLA DE SAMBA LULISTA\" | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: qiRntEWPlhE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qiRntEWPlhE
video_date: 2026-02-18T21:00:55+00:00
video_description: |
  A crítica central é clara: há uma estratégia recorrente de esvaziamento moral — relativizar a fé, enfraquecer a autoridade familiar, ridicularizar valores tradicionais — tudo sob o discurso de progresso ou libertação. Mas liberdade verdadeira não nasce da destruição das raízes; nasce do fortalecimento das instituições naturais da sociedade.
  
  #carnaval #academicosdeniteroi #lula
---
O tiro saiu pela culatra. Eles quiseram ridicularizar as famílias brasileiras. Eles quiseram zombar das famílias brasileiras e nós pegamos o limão e fizemos uma limonada, né? Tentaram, tentaram ridicularizar a gente e a gente simplesmente mostrou que nós nós temos muito orgulho das nossas famílias. Nós temos muito orgulho da nossa fé.

Nós temos muito orgulho dos nossos valores. O grande escritor e filósofo Roger Scrutton dizia o seguinte, que conservadorismo é descobrir aquilo que você ama e lutar para defendê-lo. Então é isso. Eu amo a minha família. Eu amo os meus valores, eu amo a minha fé, a minha igreja.

Então, eu vou lutar até o fim para defendê-los sempre. E o que a esquerda faz é combater tudo aquilo que é mais importante para nós, a nossa liberdade. Eles querem destruir a nossa liberdade, a nossa família, o nosso porto seguro. Eles querem se infiltrar na nossa família. Eles querem destruir a unidade familiar. Eles querem

infiltrar e eles querem esvaziar a nossa fé, esvaziar o conteúdo espiritual das da nossa religião. Eles fazem tudo isso de caso pensado. Zombam da fé, zombam da família, zombam dos nossos valores e depois ainda querem o seu voto, ainda vão pedir o seu voto. Essas latas aí foi assim, foi uma coisa muito, porque na verdade, como disse meu amigo Leandro Rúo, na verdade aquelas latas ali eram para representar latas de lixo. No final das contas eram passavam a impressão subliminar de latas de lixo, como se aquilo fosse o lixo da sociedade. Na verdade, as famílias são o

nosso tesouro, as pessoas, a nossa fé é o nosso tesouro, são as coisas que nós mais amamos. Então, foi terrível essa. E eu até vou falar no meu, na minha coluna da Gazeta do Povo hoje. Eu vou falar sobre isso. Por isso que você precisa assinar a Gazeta do Povo para ter acesso a esses conteúdos, né?