---
video_title: "O QUE REVELA O DOSSIÊ CONTRA MORAES E TOFFOLI?"
video_id: EgHK3H-Dc2I
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EgHK3H-Dc2I
video_date: 2026-07-08T20:42:48+00:00
video_description: |
  Uma investigação conduzida pela Polícia Federal, que ainda está em curso, identificou que o perito criminal João Cláudio Nabas teria produzido, em dezembro de 2025, dois arquivos em PDF a partir de dados extraídos do celular do banqueiro Daniel Vorcaro, alvo da Operação Compliance Zero. Segundo os elementos reunidos pela corporação, os documentos batizados de "Moraes.pdf" e "Toffoli e esposa.pdf" eram espécies de dossiês com mensagens e menções aos ministros do Supremo Tribunal Federal (STF) Alexandre de Moraes e Dias Toffoli.
  
  #DiasToffoli #AlexandredeMoraes #STF
---
A Polícia Federal apura a participação de um perito da própria corporação na criação de dossiê relacionando ministros do STF ao caso master e no vazamento desses dados paraa imprensa. Mas afinal, o que havia nesses documentos e como essas informações foram obtidas? Segundo a investigação, João Cláudio Nabas é especializado em resolver crimes financeiros e foi chamado para reforçar a equipe responsável pela perícia do primeiro celular aprendido com o banqueiro Daniel Vorcaro no âmbito da operação compliance zero. Durante esse trabalho, ele reuniu em dois arquivos separados todas as mensagens, arquivos e referências que mencionavam Alexandre de Moraes e Dias Tofol e teria sugerido ao grupo a divulgação dos materiais. O levantamento não englobaria, no entanto, o conteúdo de mensagens enviadas pelos próprios ministros a vorcar. O servidor

não revelou qual seria a motivação, mas a Gazeta apurou que a PF acredita que NABAS tenha agido imaginando que os ministros não seriam investigados pelo poder que tem em Brasília. A ideia seria levar as informações a público para que a pressão popular permitisse o início de uma apuração contra Moraes e Tofle, o que até então não aconteceu. O arquivo sobre Alexandre de Moraes incluia, por exemplo, conversas relacionadas ao contrato de R$ 129 milhões deais, firmado entre o banco e a advogada Viviane Barce de Moraes, esposa do ministro. As tratativas desse contrato teriam sido enviadas pela própria advogada diretamente ao WhatsApp do ex-banqueiro, como divulgou a imprensa. Já o dos de Diastofo reunia mensagens sobre a relação do ministro com o empresário Fabiano Zettel, além de informações ligadas ao resort que pertenceu à família dele no Paraná. A

ex-mulher do magistrado, Roberta Rangel, também foi citada após mandados de busca e apreensão por suspeita de violação do sigilo funcional, João Cláudio Nabas foi afastado da força tarefa. perdendo acesso a todo o conteúdo das investigações. Ele tá em liberdade, mas responde por vazamento ilegal de informações protegidas, tentativa de aliciamento interno e quebra de protocolo.