---
video_title: "Novo capítulo do Caso Master: mensagens mostram pressão de Vorcaro sobre Moraes / 15 MINUTOS"
video_id: iPGhQHj6Q7c
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iPGhQHj6Q7c
video_date: 2026-03-07T19:00:06+00:00
video_description: |
  🔴 Reunimos os 5 episódios que marcaram a semana no podcast 15 Minutos, na Gazeta do Povo. Aqui você acompanha as principais análises e notícias que foram destaque, tudo em sequência para não perder nada do que aconteceu. 
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta.
  Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▶️ O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  📌 DESTAQUES
  
  🕐  [0:00] – EUA investigam operações da China no Brasil e alerta para risco militar
  
  🕐  [14:42] –  FRAUDE PROCESSUAL? Manobra de Gilmar revolta Senado
  
  🕐  [29:44] – Vorcaro é preso novamente: PF revela milícia privada, lavagem de dinheiro e vigilância
  
  🕐  [44:53] – Investigação sobre Vorcaro atinge novos níveis e envolve cada vez mais autoridades
  
  🕐  [01:00:16] – Mensagens mostram que Vorcaro prestava contas a Moraes e pediu ajuda no dia prisão
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #DanielVorcaro #AlexandredeMoraes #STF
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 Minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana e olá aos amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar, aquele recado para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e garanta a sua assinatura por apenas R$ 1 por mês nos primeiros 6 [música] meses. E se você que tá com a gente no YouTube, não deixe de conhecer o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo exclusivo. Agora, Fred, vamos falar então sobre uma investigação de um comitê seleto sobre a China da Câmara dos Representantes dos Estados Unidos, que revela que o país está utilizando infraestrutura na América Latina, em especial no Brasil, eh com capacidades espaciais, é claro, coleta de informações. Isso pode, fazer com que o Brasil se torne também um dos alvos, pelo menos dos olhos dos Estados Unidos, que fiquem mais atentos pro Brasil. Pois é, Rossana, pode ser que tenhamos aí uma nova rota de colisão entre e Brasil e Estados Unidos em decorrência desse relatório feito pelo comitê de competição estratégica entre a China e os Estados Unidos. Esse comitê é um

comitê da Câmara dos Deputados Americanas que foi instalado em 2023 justamente para averiguar a presença chinesa e na América Latina. E eles alegam nesse relatório publicado que basicamente a China se vale de um programa espacial de cooperação científica com uma série de países da América Latina, cinco países, em que eles instalaram 11 eh espaços eh instalações espaciais, fizeram ali e o financiamento e acordos de cooperação técnico-científica dessas 11 instalações espaciais na América Latina, duas das quais no Brasil. E essas instalações teriam finalidade civil, né, de cooperação técnico-científica, mas também fins militares, porque ela elas poderiam ser usada usadas pelo eh exército chinês, pelas forças armadas chinesas para monitorar eventuais atividades na América Latina. E os Estados Unidos vem isso como uma ameaça à sua segurança nacional. Nós estamos num contexto no mundo hoje, né, dessa Guerra Fria 2.0, conforme relatado pelo

historiador Nail Fergusson, em que há uma disputa estratégica no plano internacional entre Estados Unidos e China. A própria doutrina de segurança nacional americana publicada em novembro do ano passado, deixa muito claro também, né, o corolário Trump da nova doutrina Monro, da eh tentativa dos Estados Unidos de eliminarem a influência de potências estrangeiras no hemisfério ocidental e dentro da América Latina, especialmente considerando a presença chinesa, a própria atuação e operação americana na Venezuela de captura do Maduro tem é por trás justamente essa doutrina de segurança nacional. Agora, a questão envolvendo Cuba, também uma pressão sobre Cuba e esse essa presença chinesa eh no Brasil pode então criar aí um novo ponto de conflito entre Brasil e Estados Unidos, inclusive na véspera de uma reunião que o presidente Lula está para realizar na Casa Branca com Donald Trump, muito provavelmente no próximo dia 16 e de março. Esse comitê ele tem por americano, ele tem por função avaliar, né, questões envolvendo e os impactos dos interesses chineses na América Latina e especialmente no campo da segurança nacional, tecnologia e inovação, cadeias de suprimento, infraestrutura crítica, espaço, defesa e influência eh política global. E o relatório ele aponta basicamente que a China dentro de um processo de expansão global, né, com fortalecimento e chinês a partir do processo de globalização, a China criou aquela estratégia da nova rota da seda, que é justamente uma presença maior chinesa nos países do mundo, seja por meio, né, de no campo econômico, desenvolvimento de infraestrutura de países, mas também eh por meio desses projetos de cooperação técnico-científica que, segundo esse relatório, também teriam um objetivo eh militar. O relatório diz o seguinte, que

em novembro de 2009, o então comandante da Força Aérea do Exército de Libertação Popular, o exército chinês Chukiliang, descreveu a competição por poder militar no século XX como definida pelos domínios da informação e do espaço, tornando-se as novas alturas dominantes da competição estratégica internacional. E desde essa avaliação de Chu, o exército chinês expandiu de forma constante a estratégia eh de sua presença espacial. tanto dentro das fronteiras da República Popular da China quanto além delas. Desde o lançamento dessa estratégia em 2009, a China lançou mais de 1000 satélites e tem investido pesadamente na infraestrutura terrestre necessária para operar esses satélites ao longo eh das suas órbitas. E eh o projeto, esse projeto é denominado de corredor de informação espacial e uma iniciativa, né, da nova rota eh da seda. Além do

lançamento desses mais de 1000 satélites, a China e desenvolveu ali um espaço, um desenvolvimento espacial global, já apoiou mais de 80 projetos de infraestrutura espacial construídos, né, fora da China, abrangendo instalações espaciais, fabricação de satélites, serviços de lançamento, compartilhamento de dados e treinamento técnico. E é e essa presença de instalações espaciais chinesas está dentro de um conceito de guerra informatizada. E o que que seria essa guerra informatizada? que a a infraestrutura espacial terrestre da China constitui a base da doutrina do exército chinês de guerra informatizada, na qual a vitória é alcançada por meio do uso de sistemas de informação para liderar e coordenar o combate, conduzindo ataques de precisão, integrar cooperações conjuntas entre todas as forças e dominar o espaço informacional enquanto se interrompem as capacidades de comando e controle do inimigo. E os aspectos centrais dessa guerra informatizada incluem o domínio das comunicações e da tecnologia, controle, comando, comunicações, computadores, inteligência, vigilância, reconhecimento, ataques de precisão de longo alcance, estratégias de negação de área e antiacesso e integração de forças conjuntas. E essas capacidades então

permitem operações integradas dos sistemas consciência situacional e comando coordenado nos domínios terrestre, marítimo, aéreo, espacial e cibernético. E essa estratégia então eh de expansão chinesa se deu especialmente na América Latina com a instalação dessas 11 eh instalações eh eh espaciais em cinco países, Bolívia, Chile, Argentina, Brasil e Venezuela. E qual que é a função, né, dessas instalações espaciais? Basicamente, segundo esse relatório, a América Latina ocupa uma posição crítica no corredor espacial da China, devido ao valor estratégico da região para as capacidades de consciência do domínio espacial. Fora de suas fronteiras, a China mantém acesso limitado a instalações espaciais terrestres. E esse acesso restrito à

infraestrutura espacial limita significativamente a capacidade da China de conduzir uma estratégia militar global, particularmente para coleta de inteligência contra adversários como os Estados Unidos. Então, essas estações terrestres eh podem por com essas estações, podem eles podem se comunicar diretamente com o satélite quando ele está dentro da linha divisada. A a existência de bases distribuídas por diferentes continentes é essencial para que a China mantenha o controle constante em tempo real sobre seus ativos militares e de vigilância ao longo de toda a órbita desses satélites ao redor da Terra. Então, eh, basicamente eles pretendem, por meio dessas, eh, instalações espaciais, aumentar sua capacidade militar ao redor e do mundo. E aqui em relação a essas instalações da América Latina, como eu disse, são duas instalações no Brasil, duas na Bolívia, três na Argentina, duas na Venezuela e duas no Chile. Essas

instalações elas incluem estações terrestres, radiotelescópios e estações e de satélite. Eh, em relação ao Brasil especificamente, eles e citam então duas instalações espaciais, uma localizada na Bahia, em Tucano, chama denominada estação terrestre de Tucano. E basicamente diz o relatório aqui, formalmente estabelecida por meio de um acordo firmado em 2020, a estação terrestre de Tucano é o empreendimento conjunto entre uma startup brasileira, Aanano Satélites, e a empresa chinesa Benjinan Space Technology. Além da região geral, a localização exata da estação é desconhecida. Essa empresa chinesa, ela é afiliada à Academia Chinesa de Tecnologia Espacial e a Corporação de Ciência e Tecnologia Aeroespacial da China e fornece comunicações de voz e dados de longa duração e ampla cobertura entre o espaço e a Terra para voos espaciais tripulados e satélites de reconhecimento. E eh

segundo esse relatório, esse arranjo envolvendo o armanizamento e a troca de dados operacionais por meio de redes de antenas interconectadas. poderia, na prática, aumentar a precisão de rastreamento e a resiliência de comando, tanto de ativos espaciais civis quanto de defesa. E as implicações militares são reforçadas pelos vínculos formais do projeto com o setor militar brasileiro. Ali Nano Satélites, essa empresa brasileira, também firmou um memorando de entendimento com a Força Aérea Brasileira, que inclui treinamento de pessoal militar em simulação orbital e a utilização de antenas da Força Aérea como sistema de backup para o local eh da Tucano. Ao sintetizar esses dados, a República da China poderia desenvolver uma capacidade de vigilância, de alta revisita, capaz de identificar ativos militares camuflados e rastrear objetos espaciais estrangeiros em tempo real. E

além disso, outra instalação espacial seria um laboratório conjunto entre a China e o Brasil, eh, por meio e de um acordo de cooperação entre a Universidade Federal de Campo Grande e a Universidade eh Federal da Paraíba, com o Instituto de Pesquisa em Comunicação de Redes de Ciência e Tecnologia Elétrica da China. Esse acordo ele formaliza basicamente a colaboração bilateral em pesquisa avançada em radioastronomia, tecnologias de observação do espaço profundo e planejamento de projetos científicos. eh de grande escala. E basicamente, segundo esse relatório, o que que propiciaria, né, essas informações a que os chineses teriam acesso? Basicamente, eh, os astrônomos consideram, né, que esses algoritmos de autodesempenho utilizados no sistema poderiam ser capazes de interceptar, classificar e isolar pulsos de radar militares, telimetria de satélites e atividades de guerra eletrônica com extrema e sensibilidade.

Então, eh, os Estados Unidos vêm com preocupação essas instalações espaciais no Brasil, com a menção a a esses dois projetos aqui, um na Bahia e outro e na Paraíba. Inclusive o relatório, ele é encerrado com recomendações de que os Estados Unidos revejam acordos de cooperação técnico científica nessa área eh espacial para fortalecer seus vínculos com os países da América Latina e eh de alguma maneira retirar a presença chinesa eh desses cinco países que eu mencionei, Bolívia, Venezuela, Argentina, Chile e e Brasil. E aqui, basicamente eles reconhecem na conclusão eh desse relatório que o governo dos Estados Unidos deve estabelecer como objetivo explícito interromper a expansão da infraestrutura espacial da China na América Latina. Em última instância, buscar reverter e eliminar capacidades espaciais chinesas do hemisfério ocidental que ameaçam interesses norte-americanos. O corolário Trump e a doutrina M, conforme articulado na estratégia de segurança nacional, estabeleceu como política nos Estados Unidos a capacidade negar a competidores não hemisféricos a capacidade de posicionar forças ou outras capacidades ameaçadoras ou de possuir ou controlar ativos estrategicamente vitais em nosso e hemisfério. Então, eh, os Estados Unidos

vê esses projetos como uma ameaça a sua segurança nacional pelo compartilhamento, dessas informações, né, que são ali atividades, eh, pelo menos de aparência civil, mas que podem eventualmente essas informações ser compartilhadas eh com as forças armadas eh chinesas. E no momento, né, de rota de colisão eventual do Brasil, envolvendo esse assunto militar, ainda a indicação por parte do Departamento de Estado do Daren Bey, que eh já foi subsecretário americano de estado e paraa diplomacia pública, ele já deu uma série de declarações, inclusive contrárias ao ministro Alexandre Moraes. Ele é muito próximo ao Steve Bennon ali, que é um dos líderes do movimento Maga, né, o movimento Make America Great Again. e ele foi designado na semana passada como assessor sênior de política para o Brasil. Então, ele vai ter muita influência eh junto ao Departamento eh de Estado para fins de definição da política americana em relação ao Brasil.

Ele que é extremamente crítico do ministro Alexandre Moraes e do próprio Lula, muito próximo inclusive do Eduardo eh Bolsonaro, já participou de um evento de um jantar eh que o Steven Benon à época havia feito em homenagem ao Olove de Carvalho e estava lá o Daren Bey. Então isso também eh pode ser um ponto de tensão maior entre o Brasil e os Estados Unidos. No contexto da publicação desse relatório. Interessante também dizer que o próprio Departamento de Estado Americano, para além dessa questão da presença chinesa eh no Brasil, em 2023, publicou eh também a questão de uma infiltração russa eh no território brasileiro por meio de um grupo chamado Nova Resistência, que faria parte de uma rede de desinformação russa. O próprio PDT, o partido PDT chegou a denunciar que esse grupo estaria tentando se infiltrar no PDT e hoje eles apoiam a candidatura do Aldo Rebelo pelo partido Democracia Cristã.

Ele que é pré-candidato à presidência eh do Brasil. Então você vê, né, dentro desse contexto, inclusive da do assassinato do ditador eh do Irã, novos pontos de tensão, né, considerando essa presença chinesa, mas também uma infiltração rúsa já denunciada desde 2023 pelo governo americano no Brasil. Rossana, >> claro que você já comentou, Fred, mas eu ia dizer que o governo dos Estados Unidos está muito ocupado nesse momento, >> mas que a gente tem sempre que se preocupar com esse tipo de relatório, né, e esse tipo de situação. Pode ter repercussões graves, assim, especialmente no campo militar. >> Bom, é isso. O episódio de hoje fica por

aqui. Para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadoopovo.com.br/oferta e faça sua assinatura. E para você que tá com a gente no YouTube, não deixa de conhecer o nosso clube de membros. A

gente espera você, claro, na próxima edição. Tchau.

>> Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 Minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Russana. Olá os amigos Gazeta do Povo. >> Antes de começar aquele recado de sempre para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetado.com.br/oferta

e você vai pagar apenas R$ 1 por mês nos seis primeiros meses de assinatura. E se você tá com a gente no YouTube da Gazeta do Povo, não deixa de conhecer o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo exclusivo para quem é assinante, então, do Clube de Membros da Gazeta do Povo no YouTube. Fred, então vamos falar sobre o assunto do dia, porque o senador Alessandro Vieira afirmou que o ministro do STF, Gilmar Mendes, cometeu fraude processual quando interferiu na definição de quem deve julgar o caso sobre a análise da Corte. Pois é, Rossana, essa decisão do ministro Gilmar Mendes na última sexta-feira, que basicamente anulou a decisão da CPI do crime organizado de quebrar o sigilo bancário, fiscal e telemático da Marídit. Marí é empresa, né, com acrônimo de Marília e Dias Tofle, empresa que pertence a dois irmãos do ministro do Supremo Tribunal Federal, Dias Tofle, e a ele próprio, empresa que era dona do resorte e vendeu as suas cotas pro eh Fabiano Zetel, né, o Fundo Rag, fundo pertencente administrado pelo Banco Master. E o

ministro Diastof, ele teria recebido ali aproximadamente R5 milhões deais pela compra e da sua participação no resortayá. A CPI do crime organizado, que é tem a relator como relator justamente o senador Alessandro Vieira, decidiu pela quebra do sigilo, né, fiscal, bancário e telemático da empresa para averiguar justamente a relação entre Diastófol, esse fundo pertencente ao Banco Master, até porque esse fundo Rag também ele é suspeito de lavar dinheiro pro PCC. E o ministro de Astófle chegou a fazer inclusive uma das suas viagens ao Resort Tayá por meio e de um avião de Beto Louco. Beto Louco que também é suspeito de lavar dinheiro pro PCC. E basicamente o essa decisão chocou o mundo jurídico na última eh sexta-feira, quando o ministro Gilmar Mendes fez uma manobra absolutamente ilegal, violando uma série de princípios, dentre os quais o princípio e do juiz natural, para apreciar então esse pedido formulado pela empresa do ministro Dias Tofle para que eh ele não tivesse o sigilo quebrado à empresa dele. Eh, e o que que

aconteceu? O os advogados do Diastofle entraram com uma petição no STF dentro de um processo que já estava arquivado há muito tempo, desde 2023, envolvendo a Brasil Paralelo o serviço de streaming e de produção de conteúdo. A Brasil Paralela havia movido um mandado de segurança contra um ato e da CPI da COVID. O ato foi apreciado, o processo transitou em julgado e foi arquivado, como é natural, em qualquer processo judicial. E eh o juiz natural do caso do Banco Master, da investigação do Banco Master e qualquer tema envolvendo o Banco Master hoje no Supremo Tribunal Federal é o relator do caso, ministro André Bendonça. O ministro Gilmar Mides,

então, se valeu dessa manobra, desarquivando o processo da Brasil Paralelo e dando essa decisão, né, por meio, violando, portanto, eh, a questão da distribuição, eh, correta desse pedido formulado pela defesa do ministro eh Diastofley. Uma decisão que visa mais uma vez blindar o Diastofle das investigações envolvendo a sua relação com Daniel Vorcaro e com o Banco Master e inclusive a suspeita da Polícia Federal de que Diastof ele teria praticado o crime de corrupção passiva. E o que disse ontem então o relator da CPI do crime organizado, Alessandro Vieira, numa entrevista ao programa Roda Viva, ele falou que o que é evidente é que você teve uma fraude processual muito clara. Basta ser aluno do primeiro ano de direito para saber que você não pode escolher o seu julgador. E para Vieira, quem responde por esse crime de fraude é quem praticou a fraude, no caso específico, o ministro Gilmar. E ele vai

além. A suspensão das quebras de sigilo não é razoável. Gilmar Mendes comete um atentado contra a democracia. Ele ressuscita um processo arquivado para criar uma rede de proteção sobre empresas de familiares de ministros. V Gilmar Mendes que no mês de dezembro passado ele deu uma decisão também para blindar os ministros do Supremo Tribunal Federal em relação ao impeachment de integrantes da Corte. Ele deu uma

decisão apreciando a lei do impeachment de 1950 que ele disse que seria inconstitucional a representação de impeachment de ministros do Supremo por qualquer pessoa do povo. Somente o o procuradorgal da República seria legitimado, ativo, para promover essas representações. Além disso, ele aumentou o quórum de aceitação, de recebimento de denúncias eh de impeachment de maioria simples para 2/3 de integrantes do eh do Senado Federal. Então você vê uma blindagem por parte do ministro João Armendes em dezembro do ano passado de todos os integrantes eh do Supremo Tribunal Federal em relação a infração infrações político-administrativas, né, o caso de impeachment e agora ele blindando o ministro Diastofle em relação a essa investigação criminal e essas relações espúrias entre Diastofle e o escândalo do Banco Master. A própria Transparência Internacional lançou uma nota bem dura tratando dessa decisão do ministro Gilmar Mendes e disse o seguinte: "Gilmar já havia usado estratégia semelhante de ressuscitar ação antiga para permitir que investigados peticionem diretamente a ele, driblando relatores e instâncias.

Assim como blindou a Marid Dustofol, usou manobra similar para anular toda a investigação sobre a corrupção na GV, parceira de sua empresa DP no Gilmar Palusa. Tudo indica ser um método. O caso estarrecedor da GV e Gilmar foi contado em detalhes por Diogo Escotegui em Alição da AGV em O Bastidor e por Alan de Abreu em um poder político extraordinário da revista Piauí. As investigações de corrupção da GV acabaram em pizza. O Senado e o país precisam lutar para que o mesmo não aconteça nas investigações do Máster e suas relações com Tofle e outras autoridades. A impunidade desses agentes

influentes, através de manobras do decano, afunda ainda mais o STF em sua degradação institucional. Procurador Hélio Telho também eh fez uma declaração dizendo o seguinte, que o mandado de segurança do da Brasil Paralelo serviu apenas de barriga de aluguel para permitir a escolha do ministro relator. Esse tipo de manobra processual que foi muito usado no passado para se escolher o julgador de sua preferência é uma burla flagrantemente ilegal ao juiz natural que não permite que a parte escolha o juiz que vai decidir na sua causa. E o Luís Guilherme Marinoni, que é um dos maiores juristas do Brasil, ele disse o seguinte: "Que o legislativo, mediante devida justificativa, certamente pode rejeitar uma decisão monocrática que se tornou possível mediante a violação das regras processuais que disciplinam a própria atuação do STF. O legislativo não está submetido ao STF, muito menos a apenas um dos seus juízes. Caso estivesse, os

senadores e deputados simplesmente não poderiam representar a população. Ora, se o STF exerce um poder que lhe foi delegado pelo povo, uma decisão obrigatória em tais condições e ainda voltada a frear claro e intenso interesse popular de esclarecer fatos que afetam a legitimidade da própria corte, configura claríssima usurpação do poder que lhe foi delegado pelo povo. Uma usurpação que não apenas pode, mas deve ser combatida pelo legislativo para que se conserve o lugar que lhe pertence no estado de direito e, acima de tudo, responsividade perante a população a que deve servir. Inclusive, ontem foi realizado um evento na Faculdade de Direito da Universidade de São Paulo, Largo de São Francisco, e questionando essas condutas recentes do Supremo Tribunal Federal e pleiteando pela aprovação de um código e de conduta para regulamentar, né, essas ações e atuação eh dos ministros diante eh de todos esses escândalos. Eh, o ministro Jommar Mendes deu uma fala na semana passada, um dia antes de dar essa decisão absolutamente legal, no caso eh do ministro Justofle, do Banco Master, em que ele aponta e faz inclusive críticas à imprensa. e disse o seguinte, abre

aspas, "Caso um alienígena chegasse ao Brasil nestes tempos agora e acompanhasse apenas o noticiário dos últimos dias, ele provavelmente imaginaria que todos os problemas do país se restringem ao Supremo e que essa seria a única instituição brasileira a merecer aprimoramentos". É preciso que isso seja dito com toda clareza, presidente. É preciso que se reflita criticamente sobre esse momento. Nada disso é reconhecido ou destacado por esses setores da mídia que dão de ombros para as evidências e foco numa narrativa de deslegitimação da corte, talvez por ressentimento, com freio imposto aos criminosos, métodos lavajatistas e a consequente derrubada do circo mediático que em torno deles se formou. É, aliás, no mínimo irônico que os mesmos que antes incensavam a força tarefa passem agora a acusar a corte de seguir uma cartilha lavajastista nos inquéritos abertos em defesa da democracia.

E é sempre bom lembrar que o ministro Gilmar Mendes, ele é muito polêmico justamente por decisões que ele vem dando já ao longo de mais de 20 anos eh na cadeira de ministro do Supremo Tribunal Federal. Um episódio ficou famoso em 23 de abril de 2009, em que o próprio ministro Joaquim Barbosa aponta essa incongruência na conduta do ministro Jomar Mendes. Ele disse o seguinte: "Que Vossa Excelência, Jomar Mendes, está destruindo a justiça desse país. Vem agora dar lição de moral em mim. Sai à rua, ministro Gilmar. Vossa

Excelência não está na rua, não está na mídia, destruindo a credibilidade do judiciário brasileiro. Vossa Excelência, quando se dirige a mim, não está falando com seus capangas do Mato Grosso. Ministro Gilmar, respeite. E não por coincidência essa fala do Joaquim Barbosa de 2009 e na semana retrasada e anunciaram que fariam um criaria um novo município no estado do Mato Grosso a que se daria o dado nome de Gilmarlândia em homenagem ao ministro e Gilmar Mendes por meio da iniciativa de o maior produtor de soja e do Brasil da família eh Mag. E uma fala também do ministro Luiz Roberto Barroso em setembro de 2018. Roberto Barroso disse o seguinte:

"No Supremo você tem gabinete distribuindo senha para soltar corrupto, sem qualquer forma de direito e numa espécie de ação entre amigos". Próprio Barroso que em março de 2018 disse o seguinte em relação ao ministro Gilmar Mendes: "Me deixa de fora desse seu mau sentimento. Você é uma pessoa horrível, uma mistura do mal com atraso e putadas de psicopatia. Vossa Excelência não consegue articular um argumento, fica procurando ofender as pessoas. A vida para vossa excelência é ofender as pessoas não tem nenhuma ideia nenhuma.

Em relação à atuação do ministro Jumar Mendes em processo em que ele estaria impedido para atuar aos suspeitos, há um caso que ficou muito famoso em 2017, em que ele chegou a conceder por três vezes abas corpos ao Jacó Barata Filho, que é conhecido como rei do ônibus no estado do Rio de Janeiro e que se teria envolvido ali e em corrupção no estado do Rio para obtenção desses contratos de conte eh concessão de transporte rodoviário. E inclusive naquele momento o procurador-geral da República época, Rodrigo Janôs, chegou a arguir a suspeição do ministro e Gilmar Mendes para atuar e conceder esses abias corpos. Repito aqui, três abias corpos eh para esse senhor. E por que que o ministro, o procurador-geral da República época, né, argua a suspeição do Gilmar Mendes? Porque o Jilmar Mendes havia sido padrinho de casamento da filha eh do empresário carioca eh Jacó eh Barat. E basicamente o o

procurador-geral da República época disse o seguinte: "A existência, no caso concreto, de múltiplas causas de impedimento de suspeição, incompatibilidade do ministro relator, a saber, ministro Gilmar Mendes e sua esposa Guomar Mendes foram padrinhos no dia 13 de julho de 2013 do casamento da filha do paciente Jacó Barata Filho com Francisco Ribeiro Filho, filho de Francisco de Feitosa Albuquerque Lima, irmão da senhora Guar Mendes. O paciente Jacó Barata integra os quadros da Sociedade Auto Aaviação Metropolitana Limitada, que tem inclusive como sócio empresa administrada e pelo irmão da esposa do ministro Gilmar Mendes. Então é mais uma situação em que você vê o ministro Gommar Mendes, nesse caso do Tofle, querendo blindar, né, alguém envolvido no escândalo de corrupção. Eu só queria lembrar aqui rapidamente algumas decisões recentes do ministro Gilmar. Em, em 2017, entre maio e junho, ele concedeu 21 abias corpos em menos de 30 dias soltando presos da Lava-Jato, no Rio de Janeiro. Em 2017, agosto, ele

voltou e criticou os métodos da Lava-Jato e concedeu liminares suspendando prisões preventivas. Em 2019, ele votou também para anular uma série de condenações da Lava-Jato e levando nulidades em casos de como de Aldemir Bendini, que havia sido presidente do Banco do Brasil e acusado na Lavajato. Em 2019, também ele deu nova decisão eh confirmando nulidades em sentenças da Lava-Jato. Em 2020, ele suspendeu uma ação penal contra o José Serra e a sua filha pelo crime de lavagem de dinheiro. Em 2021, ele reconheceu a suspensão do Sérgio Moro para atuar no processo da Lava-Jato e deu também uma série de novas decisões anulando condenações. Em 2022, ele

anulou novas investigações contra o dono da cervejaria Itaipava, alegando incompetência da Vara Criminal de Curitiba e suspeição de Sérgio Moro. Em 2024, ele votou e extinguiu a pena do José Dirceu por prescrição em processo e anulou todas as condenações de Dirceu na Lava-Jato. Em 2024 e 25, ele votou favorável à anulações de atos contra o Marcelo Debrecht, Antônio Palosse, Léo Pinheiro e outros casos envolvendo a própria Lava-Jato. Em 2025 e 26, ele votou pela manutenção do sigilo em delação da Odebrest, suspendeu o julgamento de Renato Duque, um dos diretores da Petrobras envolvido na Lava-Jato, e trancou a ação contra Ricardo Coutinho, ex-governador da Paraíba, eh, que também envolvido aí em escândalos de corrupção. Então, infelizmente, não é a primeira decisão do Gilmar Mendes. Ele tem um longo

histórico de proteção de envolvidos em atos de corrupção no Brasil. E o mais novo beneficiário de uma decisão do Jilmar Mendes foi agora o ministro Tof da STF. Alessandro, >> bom, claro que a gente segue acompanhando esse caso, não só pelos desdobramentos que envolvam Gmar Mendes, mas claro, como todo o caso do Banco Master e tudo isso que também envolve outros ministros do STF. Bom, o episódio de hoje fica por aqui. A gente espera vocês na próxima edição.

Mas antes, deixa eu te deixar um recado. Para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadoovo.com.br/oferta e você vai pagar só R$ 1 por mês nos primeiros se meses de assinatura. E para você que tá com a gente no YouTube, além de curtir o nosso vídeo no YouTube, você também pode conhecer o nosso clube de membros. A gente espera vocês no próximo

episódio. Tchau.

Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junter, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana e olá aos amigos da Gazeta do Povo. Eh, antes da gente começar, Fred, quero deixar um recado, então, para quem tá assistindo o podcast 15 minutos, que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, pode fazer a assinatura no site gazetadopovo.com.br/oferta.

Assim você garante a assinatura por apenas R$ 1 por mês nos seis primeiros meses. E para você que tá com a gente no canal da Gazeta do Povo no YouTube, conheça o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo exclusivo para quem é assinante do clube. Fred, então vamos falar do assunto do dia porque o banqueiro ou ex-banqueiro, nem sei dizer, Daniel Vorcaro, foi preso e a repercussão é muito grande porque além de toda essa questão envolvendo o escândalo do Banco Master, agora também a o ministro do STF, André André Mendonça, na decisão deixa muito claro que a ameaça também era contra a imprensa e contra jornalistas. Pois é, Rossana, são fatos extremamente graves que vieram a público por meio dessa decisão eh do ministro André Mendonça, nessa que pode ser considerada a terceira fase da operação compliance zero, em que o ministro traz a público, por meio da divulgação da sua decisão, um esquema criminoso que envolvia, né, justamente capangas ali do Daniel Vorcaro que coagiam pessoas e monitoravam pessoas para fins de intimidação. inclusive o jornalista Lauro Jardim, que vem dando cobertura a esse caso escândalo do Banco Master, que ele inclusive seria um dos alvos com ameaça, né, que nós vamos tratar eh em breve do caso específico envolvendo o jornalista. Mas eh essa decisão veio

então em decorrência de um pedido eh formulado pela Polícia Federal, em que a polícia, ao se aprofundar sobre os aparelhos telefônicos divorcado de Fabiano Zetel, descobriu eh os métodos de atuação dessa quadrilha, dessa organização criminosa. O ministro André Mendonça decretou a prisão de quatro pessoas, dentre eles o próprio Daniel Vorcaro, o líder desse esquema, Fabiano Zetel, seu cunhado, Luís Felipe Machado de Moraes Mourão, que era referenciado pelo Daniel Vorcaro como o sicário. Sicário é um termo muito pouco utilizado em português, mas muito utilizado em espanhol, especialmente no México, é um assassino de aluguel, basicamente um mandante, né, de assassinatos de aluguel. E o sicaro é utilizado muito pelos cartéis mexicanos. E ele se referia, Daniel Vorcaro, a esse senhor Luís Felipe Machado de Morais Mourão, como o seu sicaro, porque esse senhor encabeçava uma rede de monitoramento, seja de autoridades públicas, de jornalistas, daqueles que o Vorcaro identificava como seus adversários para fins de intimidação, coação dessas pessoas numa tentativa desesperada do Vorcaro de barrar essas investigações envolvendo o escândalo do Banco Master.

Além disso, foi decretada a prisão de Maurísson Roseno da Silva, que é um ex-policial federal que participava também desse grupo, né? Uma verdadeiro departamento de inteligência, por assim dizer, do Daniel Vorcaro, que buscava constranger pessoas. Além disso, eh, o ministro André Mendonça decretou o afastamento cautelar de dois servidores de carreira do Banco Central. E aqui um fato também muito grave. Os senhores Paulo Sérgio Neves de Souza, que ocupou a função de chefe adjunto do Departamento de Supervisão Bancária do Banco Central e o senhor Beline Santana, que ocupou o cargo de chefe do Departamento de Supervisão Bancária.

Esses dois servidores do Banco Central atuavam dentro do banco, basicamente como auxiliares, consultores do Daniel Vorcaro, facilitando eh as atividades do Banco Master, acobertando as atividades do Banco Master e auxiliavam o Daniel Vorcaro na elaboração de documentos, fornecendo informações sigilosas sobre procedimentos fiscalizatórios envolvendo o Banco Master e eles teriam sido comprados, corrompidos pelo Daniel Vorcaro, que fazia o pagamento a eles por meio de interpostas pessoas por meio de eh pessoas jurídicas eh fingindo que se tratava ali de contratos de consultoria, prestação de serviços de consultoria. Então são fatos extremamente graves. E aqui qual que era o modos operando, na decisão do ministro André Mendonça, verifica-se, portanto, que a atuação da organização criminosa não é poeril. Pelo contrário, são profissionais do crime que atuam de forma coordenada com a captação ilícita de servidores públicos nos mais altos escalões da República, ao mesmo tempo que buscam influenciar a opinião pública contra os agentes do Estado envolvidos na investigação e desmantelamento do esquema criminoso multibilionário, buscando assim construir um cenário favorável de enfraquecimento do Estado e permanência da delinquência alcançada, mesmo que para isso tem que se utilizar de atos de violência física e coação por meio meio de sua milícia. Leia-se a turma. A turma

era o grupo de WhatsApp no qual eles conversavam entre si para combinar essas operações de vigilância, monitoramento de indivíduos e e para fins de intimidação e coação, né, de todos aqueles que Vorcaro identificava como seus inimigos ou adversários. Eh, tal intento de Daniel Vorcário não pode prosperar, pois a presente investigação criminal sobre organização criminosa estará em risco, reprise esse risco concreto, inclusive contra a integridade física dos servidores públicos responsáveis pela operação, enquanto não houver a completa neutralização do braço armado da organização criminosa em toda extensão, isto é, do comando exercido por Daniel Vorcaro, seu braço financeiro controlado por Fabiano Zetel, que o cunhado era responsável pelo pagamento e dessas dos indivíduos. que participavam dessa organização criminosa, o seu sicário Felipe Mourão e além dos membros da turma liderada pelo policial federal aposentado, Marilson Roseno. E é importante destacar que essa investigação e essas medidas tomadas pelo ministro André Mendonça tem ligação direta com aqueles contratos que o Daniel Vorcaro, por meio ali de agências de marketing digital tentou fazer com influenciadores digitais no final do ano passado para que esses influenciadores eh digitais atacassem o Banco Central para que se criasse um clima na opinião pública favorável à decisão do TCU de reverter a liquidação extrajudicial decretada pelo pelo Banco Central. E foi a partir justamente da análise desses elementos no inquérito que investigavam os influenciadores digitais, que se descobriu que o Vorcaro mantinha esse grupo chamado a turma, que nada mais era do que um braço de inteligência do Vorcaro, que ele, como eu disse, ele buscava monitorar pessoas e eventualmente até estabelecendo um plano ali para atacar essas pessoas fisicamente com agressões, eh, no sentido de constranger, especialmente os jornalistas, a não exercer o seu trabalho e dar destaque a esse caso.

Chama atenção também que antes de decretar essa eh medida judicial, ministro André Mendonça, ele solicitou um parecer da Procuradoria Geral da República. Ele deu 72 horas pro procurador-geral da República se manifestar sobre os pedidos formulados pela Polícia Federal. E a PGR disse que era muito pouco tempo para analisar aqueles fatos que precisaria de mais tempo, mas que a princípio não via eh não vinha não via ali fundamentos paraa decretação das medidas cautelares, o que sugere também um acobertamento eh pela procuradoria geral da República desse escândalo. Sabemos que o escândalo do Banco Master envolve ministros do Supremo Tribunal Federal, especialmente Diastofle e Alexandre de Moraes. E você vê uma postura complacente do procurador-geral da República, Paulo Gonê, em relação às investigações. E o

próprio André Mendonça faz menção a isso. Ele lamentou o parecer da Procuradoriagal República que se manifestou fora do prazo e se manifestou eh dizendo que não via ali elementos suficientes para decretação das medidas e pedindo mais tempo para analisar os autos. E o o ministro Andé Mendonça deixou isso muito claro. Ele falou que ele lamenta que a PGR diga que não se entrevê no pedido nem no encaminhamento dos autos a indicação de perigo iminente imediato que induza a extraordinária necessidade de tão rápida e necessária suscinta análise do pleito. e lamenta na na nas palavras do ministro André Mendonça, porque as evidências dos ilícitos e a urgência para adoção das medidas requeridas estão fartamente reveladas na representação da Polícia Federal. Então, eh, você vê no bojo

desse esquema criminoso, inclusive servidores eh do Banco Central envolvidos nesse grave escândalo de corrupção do Manco Master, o que mostra que essa liniência do Banco Central, que havia recebido vários alertas até chegar à decisão de liquidação extrajudicial do banco, essa demora em tomar essas medidas decorreu em larga medida eh desse crime de corrupção que teria sido praticado pelo Vorcaro, corrompendo servidores de carreira e do banco. Banco Central em relação, né, a esse grupo, né, a chamada a turma que monitorava pessoas, o ministro destacou o seguinte na sua decisão. Ainda em relação a esse núcleo específico, identificou-se a emissão de ordens direta de Daniel Vorcaro para que fossem praticados atos de intimidação de pessoas, dentre as quais concorrentes empresariais, exempregados e jornalistas, que seriam vistas como prejudiciais aos interesses da organização e com vistas à obstrução de justiça. E ele basicamente trata aqui eh do caso em que eles buscavam acessar inclusive dados sigilosos dessas pessoas. eles teriam acessado os arquivos e sistemas de registro de dados da Polícia Federal, do Ministério Público Federal e até de organismos e eh organizações internacionais como a Interpol e do próprio FBI, segundo dito na decisão do ministro eh André Mendonça. Além disso, esse grupo de

inteligência receberia aproximadamente R 1 milhão deais por mês para fazer e desenvolver as suas atividades. O o próprio Daniel Vorcaro pediu que um ex-funcionário seu fosse monitorado por meio do acesso e ao aparelho telefônico desse seu funcionário. Ele pede isso pro vicário Felipe Mourão. Diz aqui a decisão em outra mensagem de WhatsApp trocada com Vorcaro, Mourão afirma que está monitorando o ex-funcionário de Vorcaro e pergunta a este último, tem algum telefone ou alguma coisa assim para monitorar? Além disso, Mourão também se dispõe a colocar a turma para intimidar outro funcionário de Vorcaro, que supostamente teria feito uma gravação indesejada deste. Nas mensagens

a trocas de documentos pessoais do funcionário que seria intimidado. Além disso, Vorcaro fez faz determinação expressa a Mourão para levantar tudo dos dois, que seriam o seu funcionário, um chefe de cozinha, ele associado. A uma certa altura, Daniel Vorcar expressamente menciona Mourão. O bom de dar sacode no chefe de cozinha primeiro, o outro já vai se assustar. Em outra ocasião, Vorcário diz a Moron que seu empregado estaria ameaçando e diz: "Iempregada Munique me ameaçando é mole, tem que moer essa palavras do Vorcaro. Moron responde: "O

que é para fazer? Puxa o endereço e tudo mais." E aqui o caso envolvendo o jornalista Lauro Jardim. Nesse sentido, mensagem de WhatsApp entre Mourão e Daniel Vorcaro identifica-se o ânimo de agressão a determinado jornalista. Eles aqui não fazem, eles eh não fazem menção ao nome do jornalista, mas o jornalista acabou sendo informado, Lauro Jardim, sobre essa ameaça e que ele sofreu. E aí

o próprio jornal Globo veio ao público confirmar que o jornalista que se refere à decisão é o próprio Lauro Jardim. Eh, em relação ao jornalista, diante da informação de que profissional havia divulgado na imprensa a notícia contrária aos interesses do Vorcá, o teor da conversa é o seguinte: Mourão, esse Lauro Jardim bate cartão todo domingo, hein? Lança uma nova sua positiva. Daniel Vorcaro. Sim, Mourão.

Cara escroto. Daniel Vorcaro tinha que colocar gente seguindo esse cara para pegar tudo dele. Mourão. Vou fazer isto. Em outra troca de mensagens entre Vorcaro e Mourão, o tema alusivo ao mesmo jornalista se repete. Daniel

Vorcaro, esse Lauro quero mandar dar um pau nele, quebrar todos os dentes no assalto. Em seguida, Mourão coloca dois símbolos de sinal positivo em uma mensagem ao qual no qual Vorcaro afirma a intenção de quebrar todos os dentes do jornalista. Ato contínuo. Moron responde: "Estamos em cima de todos os links negativos. Vamos derrubar todos e vamos soltar positivas. Ainda em relação

à mensagem de Vorcaro, quero dar um pau nele." Mourão responde: "Pode, vou olhar isso". E confirmando o ânimo de agressão, Vorcaro responde: "Sim". Então, e segue a decisão do ministro André Mendonça. A partir de todos esses diálogos, verifica-se a presença de fortes indícios de que Vorcaro determinou a Mourão que forjasse um assalto ou simulasse um cenário semelhante para prejudicar violentamente o jornalista em questão e, a partir do episódio calar a voz da imprensa que ousasse emitir opinião contrária aos seus interesses privados. Ao longo de

toda a representação policial, inúmeros episódios no mesmo sentido, Vorcar utilizando Mourão, a turma e os meninos dele para a prática dos mais variados ilícitos, muitos deles de caráter eh violento. Então, eh, e fica muito claro ali também a questão dos contratos que o ministro, eh, desculpe, que Daniel Vorcaro fazia com autoridades públicas, que eram contratos que com a suposta aparência de função, né, ali de trabalho, de prestação de serviços de consultoria, mas se tratava ali de corrupção eh pura e simples, o que demanda também maior investigação sobre a natureza do contrato entre o Daniel Vorcário e a esposa do ministro Alexandre Moraes. Em relação, né, a esses fatos envolvendo o Lauro Jardim, o jornal Globo divulgou uma nota dizendo o seguinte: o Globo repudia vementemente as iniciativas criminosas planejadas contra o colunista Lauro Jardim, um dos mais respeitados jornalistas do país. A ação, como destacado pelo ministro André Mendonça, avisava calar a voz da imprensa pela ar fundamental da democracia. Os envolvidos nessa trama criminosa devem ser investigados e punidos com rigor da lei. O Globo e seus

jornalistas não se intimidarão com ameaças e seguirão acompanhando o caso e trazendo luz as informações de interesse público. E aqui eh cabe destacar também que, né, os os dois principais jornalistas que estão eh fazendo uma investigação profunda sobre esse caso e divulgando informações são o Lauro Jardim e a Malu Gaspar. Então são fatos extremamente graves e que demandam o aprofundamento das investigações, inclusive, né, com a comprovação de que servidores de carreira do Banco Central estavam envolvidos nesse esquema, que se investigue a real natureza dos demais contratos celebrados entre Vorcar e outras autoridades públicas e aqui em especial ministro Alexandre Moraes e o próprio Dias Toflio. Rossana. >> Bom, e essa história, claro que a gente segue acompanhando e vai ficando cada vez pior, né, Fred?

>> Cada vez pior. Muito grave. Bom, é isso. Então, eh, o episódio de hoje fica por aqui, mas para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, fica aquele recado, é só acessar gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e assim você garante a sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos primeiros se meses. E para quem tá com a gente no YouTube da Gazeta do Povo, não deixe de conhecer o nosso clube de membros, porque tem muito conteúdo exclusivo para quem é membro do nosso clube. A gente espera vocês, claro, na próxima edição. Tchau.

Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rustana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossan, e olá os amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar, aquele recado de sempre para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e garanta sua assinatura por apenas R$ 1 por mês nos primeiros se meses. E você que tá com a gente no YouTube da Gazeta do Povo, não deixe de conhecer o nosso clube de membros e assinar o clube, porque aí você vai ter muito conteúdo exclusivo. Agora, Fred, vamos continuar falando sobre o escândalo do Banco Master, porque essas mensagens do celular do Daniel Forcaro, né, que é o ex-banqueiro, que foi preso, inclusive, revelam cada vez mais as profundidades desse ramo, né, de negociatas, enfim, e relacionamentos com gente de do alto escalão do poder e agora até o ministro Alexandre de Moraes e a esposa também podem estar envolvidos. Pois é, você vê o comprometimento, né, de uma série de altas figuras da República com o banqueiro Daniel Vorcaro, dentre eles, né, o ministro Alexandre Moraes, que há muito vinha sendo questionado sobre a relação entre ele e o Vorcaro e a sua esposa, que foi contratada pelo banco, né, por aquele valor lá de quase R0 milhões deais, um contrato de R$ 3 milhõesais líquidos eh por mês. E o Alexandre Moraes já havia sido então noticiado que ele chegou aí em duas ocasiões na mansão do Daniel Vorcaro em Brasília, que ele teria tratado e da venda do Banco Master ao BRB, o Banco Estatal do Distrito Federal, inclusive com a presença do ex-presidente do BRB nessa ocasião. O ministro chegou a dizer

que eram mentirosas essas afirmações de que ele teria frequentado a casa eh de Vorcaro e também jamais se posicionou e deu explicações sobre, né, o contrato e o objeto do contrato da sua esposa com o Banco Master. Além disso, o ministro Alexandre Moraes, que também havia feito ligações ao presidente do Banco Central, Gabriel Galipo, eh, que em que ele teria pressionado o presidente do Bassem para que ele aprovasse a compra e do Banco Master pelo BRB, pois agora surgiram então novas conversas, foram divulgadas entre o Daniel Vorcário e a sua namorada, a modelo brasileira Marta Graef, em que ele reconhece que se encontrou com o ministro Alexandre Moraes em outras ocasiões, inclusive vive numa delas, na Páscoa de 2025, no ano passado, em que eles se encontraram em Campos Jordão. Campus de Jordão, cidade ali do interior de São Paulo, que costuma ser frequentada, especialmente na época do inverno e que eh ele se encontrou justamente onde o ministro Alexandre Moraes tem dois apartamentos, quando da aplicação das sanções da L Magnetsk, em que não só o ministro Alexandre Moraes foi sancionado quanto a sua esposa e o próprio instituto Lex, que é a holding patrimonial da família Morais, em que e eles têm ali a propriedade de uma série de móveis por meio dessa holding, essa holding teria ali dois dois apartamentos em Campos do Jordão. E foi ali justamente em que Daniel Vorcaro se encontrou com o ministro Alexandre Moraes. E nas conversas que ele travou com a sua noiva Marta Gref, ele disse o seguinte, que no dia 19 de abril de 2025, justamente no feriado da Páscoa do ano passado, na ocasião, Vorcário encaminha a seguinte mensagem: "Tô indo encontrar Alexandre Moraes aqui perto de casa". Em seguida,

Mar Gref diz: "Como assim, amor? Ele está em Campus ou foi para te ver?" Vorcar então responde: "Ele tá passando o feriado. 10 dias depois, ainda em abril do ano passado, eh, no dia 29, ele também responde a sua noiva, vorc dizendo que estou aqui na nossa casa." Ele faz uma ligação de vídeo com ela. A

chamada durou 2 minutos e após o fim da ligação, a Marta pergunta: "Quem era o primeiro cara?" "Morri, prossegue, Marta, ele gostou da casa, amor?" E ele respondeu que era justamente o Alexandre e de Morais. Por fim, ele ele também faz tinha o telefone da Viviane Bárce de Moraes no seu aparelho telefônico, o Vorcaro, e ele também faz uma trava uma conversa com a sua noiva em abril eh de do ano passado, em que ele fala também e ela fala que estava lendo ali reportagens e em abril foi justamente o primeiro momento em que surgiram as informações de que a Viviane Barce de Moraes havia sido contratada eh pelo Banco Master sem ainda a divulgação do valor do contrato, apenas eh informações sobre a contratação dela naquele momento. E ela fala o seguinte, a noiva do Vorcaro, que estava lendo o negócio envolvendo a advogada. E Vorcaro

responde pedindo que ela não se aprofunde no assunto, não leia essas coisas. Tá bom, não vou mais ler, amor. Eu só fui ver agora porque estou perdida sem saber o que está acontecendo. Um outro fato que chamou atenção nessas conversas do Vorcário, eh, quando ele ali conversando com o Sicário, Sicário, que era o chefe daquela departamento de inteligência do Vorcaro, em que ele espionava pessoas, jornalistas, autoridades públicas, ele faz menção a uma vontade que ele tinha. Ele estava sendo objeto de reportagens feitas pelo Diário do Centro do Mundo, que é um blog de extrema esquerda. E ele eh então disse

que tinha vontade de incluir esse Diário do Centro do Mundo no inquérito das fake news. Ele disse o seguinte: "Que estão achando que estão mexendo com o menino agora não quero mais. Vou entrar no processo fake news, vou fechar esse site, manda deixar a matéria esses otários. Mais para frente, inclusive, vou tratar da relação do Vorcaro com esse site de área do centro do mundo. Além disso, uma outra ocasião, ele diz que teria se reunido com Alexandre de Moraes, Hugo Mota, o presidente da Câmara dos Deputados e o Ciro Nogueira.

Nessa, nesse diálogo também travado com a sua noiva Marta Gref, ela que reside em Miami, nos Estados Unidos, ele disse então que em 20 de março ele relata a chegada de duas pessoas identificadas apenas como Hugo e Ciro para falar com Alexandre. A mensagem diz: "Estou sim. Acabou chegando Hugo e Ciro aqui para falarem com Alexandre. E além disso, ele disse que, embora o Ciro Nogueira se defendendo dessa relação, ele disse o seguinte que, ah, embora ele conhecesse Daniel Vorcaro, que ele jamais pertenceu ao círculo de amizades próximas do banqueiro. No entanto, o Ciro Nogueira, senador pelo estado do Piauí, do PP, ele é desmentido também por conversas que o Vorcaro travou com a sua noiva. Ele

disse o seguinte, o Vorcaro para ela quando questionado quem era Ciro Nogueira. Ele falou: "Ah, é um senador muito amigo meu, quero te apresentar um dos meus grandes amigos da vida". E não por coincidência, no dia 13 de agosto de 2024, o senador Ciro Nogueira apresenta um projeto de lei no Congresso Nacional em que ele buscava aumentar o valor eh do fundo garantidor de crédito de R$ 250.000, R$ 1000 o valor que esse fundo garante em relação a investimentos ou aplicações feitas pelas pessoas físicas, né, em relação aos seus CPFs. Uma garantia fornecida eh pelo sistema financeiro de R$ 250.000 R$ 1000 para R

1 milhão deais, visando justamente beneficiar o Banco Master, porque o Banco Master se fiava na propaganda que fazia, né, aqueles compradores dos seus títulos de que, olha, em qualquer caso, se o banco quebrar, você tem a garantia do Fundo Garantidor de Crédito. E obviamente que se ele conseguisse aumentar esse valor de R50.000 para R 1 milhãoais, ele conseguiria ali aumentar quase quatro vezes, né, o valor comercializado pelo Banco Master, né, alegando como justificativa para que as pessoas fizessem esse investimento o a garantia fornecida por esse fundo. E imaginamos assim, fazendo até um cálculo aqui, o Banco Master praticou uma fraude bancária de R$ 50 bilhões deais. Se ele tivesse obtido êxito eh na aprovação desse aumento do fundo garantidor de crédito, esse escândalo facilmente chegaria aí em R bilhões deais. E aí

quando Ciro Nogueira apresenta esse projeto de lei, ele manda uma mensagem paraa sua noiva. Ciro soltou um projeto de lei agora que é uma bomba atômica no mercado financeiro. Ajuda os bancos médios e diminui o poder dos grandes. Está todo mundo louco. Se fosse um filme, não teria tantos desdobramentos loucos escreveu o Vorcaro paraa sua noiva. E ela falou: "Ah, isso é

incrível. Esse filme ganharia o ganhador do Óscar". E então ele faz justamente, ele mostra inclusive falando pra sua noiva que Ciro Nogueira era um dos grandes amigos e publicamente o senador negando que tivesse esse grau de intimidade com o banqueiro Daniel Vorcaro. Mas para além disso, surgiram ainda outras conversas e uma planilha em que o Banco Master patrocinou um evento realizado pelo L pertencente a João Dória, ex-governador de São Paulo, na cidade de Nova York, em novembro de 2022. Esse evento inclusive ficou muito famoso quando uma série de brasileiros residentes nos Estados Unidos foram lá protestar contra os ministros do Supremo, quando então ministro do Supremo Tribunal Federal, Luiz Roberto Barroso, falou a famosa frase: "Perdeu Mané não amola". E um dos eventos dentro

eh desse congresso do Líd, da conferência do Lído, era um jantar patrocinado pelo Banco Master no restaurante Fazano em Nova York. E na nas duas mesas patrocinadas pelo Banco Master, entre outras figuras da República, se sentaram Daniel Vorcaro, ao seu lado, Michel Temer, Marcela Temer, Henrique Meirelles, João Dória, a esposa do João Dória Viadória, o economista Pércio Arida, Augusto Lima, que era sócio do e Daniel Vorcário ligado ao PT da Bahia, que inclusive foi o que impulsionou o negócio do Banco Master por meio dos créditos consignados, o ex-ministro do Supremo, Carlos Carlo Aires Brito. E na mesa ao lado também patrocinada pelo Banco Master, a presença de Alexandre de Moraes, Viviane Bárcia de Moraes, Dias Tofol com a sua esposa e Roberta Rangel, Rogério Fazano, dono do restaurante Fazano, Nelson Tonuro Tanuri, que é a suspeita de que ele seja o sócio oculto e do Daniel Vorcaro. Ele inclusive recebeu um presente do Vorcaro, um relógio no valor de R$ 1 milhão deais e dentre outras pessoas ali presentes. E nas mesas ao lado ainda a presença do Gilmar Mendes, ministro e do Supremo.

Além disso, Carmen Lúcia, ministra do Supremo, o economista que foi ministro da Fazenda do Governo Dilma, eh, Joaquim Levi, dentre outras e figuras. E além disso, não só esse evento patrocinado em Nova York, como ele também patrocinou e participou de um evento de um fórum jurídico em Londres, em que ele também em 2024, ali em abril de 2024, e ele fala, manda mensagens paraa sua eh noiva falando ali que ele havia palestrado ao lado de integrantes do Supremo e do STJ. Ele falou o seguinte para ela: "Acabei de dar o discurso para os ministros". Aquela responde: "Uau, o que está acontecendo aí? que máximo queria ver tudo que você faz. Sério, eu sou muito

louco, responde ele. Essa realidade, todos os ministros do Brasil, do STF, do STJ e Euzinho discursando no que responde a sua noiva. Muito louco, amor. A sua vida, tudo surreal. Parabéns. E

nesse evento estiveram presentes, por exemplo, Alexandre Moraes, Gilmar Mendes, Dias Tofle e os ministros do STJ, Luiz Felipe Salomão, Antônio Saldanha, Benedito Gonçalves, Mário Campon, Marques, Raul Araújo, além do ministro da justiça época, Ricardo Lewandowski e o atual AGU e Jorge Messias. Eh, além disso, ela há diálogos que vieram ao público envolvendo a reunião do Lula com o Vorcário no Palácio do Planalto em dezembro de 2024. Eh, depois dessa reunião, ele recebe uma resposta da sua noiva, uma pergunta da sua noiva, perguntando: "Como é que foi?" Ele: "Foi ótimo". E ela dizendo que estava louca para saber dos detalhes. Ele falou muito forte. Ele

chamou o presidente do Banco Central que vai entrar três ministros e uau, amor do céu, temos que falar hoje quando você tiver um tempinho eh para me contar. Quem esteve presente nessa reunião foi o Guido Mantel junto e com o Lula, o Vorcaro, o ministro Alexandre Silveira, que é de Minas Gerais e é ministro das Minas e Energia, e o atual presidente do Banco Central, Gabriel Galiplo, que naquele momento da reunião não era ainda presidente do Bassen, se tornou logo depois. Mas além disso, vieram outras informações bomb bombásticas envolvendo a relação do Vorcaro com jornalistas. Descobriu-se que ele pagou R milhõesais para Diogo Scostegui, que é dono e do site O Bastidor. E o que que o Vorcaro fez? E da onde e de como decorreu esse

pagamento? Descobriu-se que o Vorcaro acessou dados sigilosos da 10ª vara federal de Brasília e ele descobriu antecipadamente que seria preso pela Justiça Federal em novembro do ano passado. Sabendo disso e sabendo, né, de forma violando o sigilo desse processo, ele remete essas informações pro jornalista para para assim por para esquentar essa informação. jornalista Diego Escostis publica essa notícia e no site o bastidor. E com base nessa publicação, os advogados do Vorcaro peticionam ao juiz da 10ª vara federal eh de Brasília eh como se eles tivessem tomado conhecimento dessas informações sigilosas por meio da reportagem jornalística e não por meio da violação do sigilo desse processo, né? eh em que

o sicário, que inclusive está, né, com a morte cerebral declarada ontem, ele acabou vindo a óbito, se suicidou dentro eh da superintendência da Polícia Federal em Belo Horizonte, que esses capangas do Daniel Vorcaro acessaram então essas informações sigilosas e passaram pro Vorcaro. Ele se utilizou disso para tentar contornar e evitar a decretação da sua prisão preventiva ou revertê-la. Tanto assim que logo depois, algumas horas depois, ele acaba eh viajando, tentando viajar para Dubai, é justamente naquele momento em que ele é preso eh pela Polícia Federal no aeroporto de Guarulhos. Além disso, descobriu-se que ele fez pagamentos pro Diário do Centro do Mundo, um site, como eu mencionei, e aquela questão de que ele ficou irritado com as reportagens que esse site vinha fazendo em relação ao Banco Mastering em 2024, ele fica extremamente eh incomodado e aí ele pede com que o Sicário entre em contato com os editores eh do site Diário do Centro do Mundo. E eles combinam então pagamento ali de R$ 50.000 mensais.

Inclusive, é uma uma divergência ali. Eles pediram R$ 100.000, ele concorda em pagar R$ 50.000 para que eles fizessem uma cobertura positiva eh do Banco Master e apagassem as notícias negativas eh sobre o banco. O site inclusive se pronunciou, disse que é mentira essas afirmações. No

entanto, eh os diálogos entre o Vorcaro e o Sicario indicam e que esse site acabou sendo contratado e foi pago justamente para também eh apagar notícias negativas e promover a imagem, uma imagem positiva do Vorcaro eh perante a opinião pública. Então, essas são algumas das informações que vieram ao público e que demonstram, né, uma relação íntima do Vorcaro com o ministro Alexandre Moraes e que reforçam a necessidade, né, de questionamento e do contrato da esposa do Moraes com o Banco Master, considerando, né, a natureza dos contratos que ele veio celebrando ao longo do tempo com os próprios servidores do Banco Central, que como ficou comprovado nesse caso, era um caso típico de corrupção passiva, em que esses eh servidores do Banco Central estavam atuando como verdadeiros empregados do Vorcaro dentro do Banco Central. funciona. >> Bom, e a gente segue acompanhando, né, Fred, para passar os detalhes para quem tá aqui junto com a gente no 15 minutos. >> Isso daí tem bastante bomba por vir ainda. [risadas]

>> O episódio de hoje fica por aqui. Para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, é só acessar gazetadovo.com.br/oferta. E para você que tá com a gente no YouTube da Gazeta do Povo, conheça também o nosso clube de membros. A gente

espera vocês na próxima edição. Tchau. [música]

Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Yunker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana. lá os amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar, aquele recado de sempre para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazeta dopov.com.br/oferta br/oferta e

garanta a sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos primeiros se meses. E você que tá com a gente no YouTube da Gazeta do Povo, conheça o nosso clube de membros, porque lá para quem é assinante tem muito conteúdo exclusivo. Agora, Fred, vamos continuar no assunto da semana, né, a história do Daniel Vorcaro, que envolve cada vez mais eh autoridades. que a gente, né, brincou no nos bastidores aqui dizendo que achava que quem ia cair nessa história era Diastófol, mas parece que a casa do ministro Alexandre de Moraes é que vai cair primeiro. >> Está vai cair porque são conversas muito comprometedoras que vieram a público agora entre o Daniel Vorcário e o ministro Alexandre Moraes, que inclusive agora tá sendo chamado. Temos o

escândalo do NSS, o Careca do NSS e Alexandre Moraes como careca do máster, justamente porque e vieram a público uma série de diálogos entre ele e Daniel Vorcar no dia da prisão do Daniel Vorcar o dia no dia 17 de novembro do ano passado. Ontem, no episódio do 15 minutos, nós tratamos, né, de diálogos entre o Daniel Vorcaro e a sua ex-namorada Marta Graef, em que o Vorcaro falava de encontros, dois encontros que ele teve com o ministro Alexandre de Moraes. O primeiro deles em Campos do Jordão, em abril do ano passado, no feriado de Páscoa. 10 dias depois ele teria se encontrado novamente com Moraes e aí na presença é do senador Ciro Nogueira e do presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota. Fora essa informação desses dois encontros, o próprio portal metrópole já havia confirmado que Morais esteve no mínimo duas vezes na mansão de Vorcaro em Brasília. Em uma dessas ocasiões, ele

teria eh se encontrado inclusive com o ex-presidente do BRB, a época presidente do BRB, e que o ministro teria pressionado o presidente do BRB para que o banco comprasse o Banco Master. Ministro Alexandre Moraes negou ter estado presente na casa do Vorcaro e ter relações com Daniel Vorcaro. Fora isso, ele também teria ligado várias vezes pro próprio presidente do Banco Central, Gabriel Galiplo, para interceder junto ao presidente da instituição em prol dos interesses do Banco Master. Mas de ontem para hoje, né, vieram esses diálogos aí que são uma verdadeira bomba que expõe as entranhas desse escândalo do Banco Master e a relação promíscoa que se estabeleceu entre Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro. No dia da prisão, eles teriam trocado nove mensagens. A maior

parte dessas mensagens não conseguiu ser resgatada, porque como é que eles se comunicavam? Basicamente eles escreviam as conversas, né, no bloco de notas do aparelho telefônico, tiravam um print screen da tela e mandavam um ao outro eh a imagem de visualização única, uma foto de visualização única eh do conteúdo, do teor diálogo. E aí a Polícia Federal conseguiu recuperar apenas as mensagens mandadas por Daniel Vorcaro ao ministro Alexandre de Moraes, resgatando essas essas mensagens. que foram inscritas no bloco de notas dos aparelhos telefônicos. Já a resposta eh do ministro Alexandre Moraes, seria necessário acessar o telefone do próprio eh ministro e há uma expectativa se o ministro André Mendonça vai passar a investigar também o ministro Alexandre Moraes, considerando essa esses diálogos que comprometem ainda mais o ministro.

Já havia questionamentos em relação ao contrato de 129 milhões da esposa do ministro Alexandre Moraes. Contrato este que tinha um objeto excessivamente vago, não deixava claro quais os trabalhos que ela prestou na condição de advogada. A única atuação comprovada foi no uma única ação criminal de crime contra a honra. Inclusive, eh, especulou-se que Daniel Vorcaro, que estava agendado para participar da comissão de assuntos econômicos do Senado Federal, no dia mesmo que ele foi preso, nessa terça-feira, que ele diria que ela redigiu manuais de compliance pro banco, mas eh até agora não ficou nada comprovado quanto a atuação. Então, eh, levanta- essa suspeita ainda agora com fundamentos muito mais do que razoáveis de que quem estava sendo verdadeiramente contratado não era a esposa do ministro, mas o próprio ministro. Tanto assim que,

primeiro você tem uma conversa desse teor entre o integrante do Supremo Tribunal Federal e o ministro que tem relações contratuais eh com a esposa por qualquer código de conduta, se já existisse o código de conduta da magistratura, né, do STF, no caso, mas pelo código de ética vigente da magistratura ou pela lei orgânica da magistratura nacional, há claramente aí um conflito de interesses eh evidente e que, né, pela forma, inclusive, como eles se comunicavam com essas mensagens de visual ização única demonstra que o ministro Alexandre Moraes sabia que estava adotando uma conduta que não era compatível com a posição que ele ocupa no Supremo Tribunal Federal. E qual foram as mensagens trocadas das queas resgatadas entre e Vorcário e Eratino Moraes? Às 7:18 da manhã do dia em que foi preso, o Vorcaro mandou a seguinte mensagem pro ministro: "Bom dia, tudo bem? Estou tentando antecipar os investidores aqui e tenho chances de conseguir assinar e anunciar ainda hoje uma parte e aí eu irei para lá para tentar assinatura dos demais investidores estrangeiros. De outro lado, acho que o tema qual falamos começou a dar uma vazada, obviamente sem qualquer detalhes, mas a turma do BRB me disse que tá tendo movimento de sacanagem do caso e que a mesma jornalista de antes estava fazendo perguntas lá. Se vazar algo, será

péssimo, mas pode ser um gancho para entrar no circuito do processo. Se tiver alguma novidade, vamos falar. O ministro Alexandre de Moraes responde a mensagem 1 minuto depois, às 7:19. Às 5:22 da tarde, Vorcaro manda uma nova mensagem pro ministro: "Fiz uma correria aqui para tentar salvar. Fiz o que deu.

Vou anunciar parte da transação. 4 minutos depois, uma nova mensagem do Vorcaro. Alguma novidade? Conseguiu ter notícia ou bloquear?" E aqui, né, essa mensagem que mais ganhou destaque justamente eh por qual o sentido desse bloquear seria a prisão preventiva eh do Vorcaro, que havia sido eh decretada horas antes dessa mensagem trocada com Alexandre Moraes. E lembrando que nesse

caso é do da prisão do Vorcaro, ele ficou sabendo com antecedência que a sua prisão ia ser decretada e eh inclusive acessando indevidamente, violando o sigilo processual por meio do sicário, que era, né, o seu contratado naquele grupo, a turma para monitorar autoridades públicas, jornalistas de obter informações confidenciais e ameaçar intimidar essas pessoas. E ele acabou requentando essa informação que ele obteve por meio do site o bastidor. E se valendo dessa informação pública, então ele acaba pedindo para que os seus advogados, né, protocolassem no processo em que foi decretada a sua prisão, tentando reverter a prisão. 20 minutos depois e da decretação da prisão preventiva e do Vorcaro, no dia 17 de novembro, seus advogados protocolaram uma petição na 10ª Vara Federal de Brasília, eh, tentando reverter a prisão, eh, do banqueiro. E aqui e, né, fica a pergunta se o ministro Alexandre Moraes também estava atuando e para de alguma maneira e reverter essa prisão preventiva do Daniel Vorcaro e atuar em prol dos interesses e do Banco Master, seja perante o governo do Distrito Federal, BRB, seja perante o Banco Central. Às 5:31, Morais responde ao

Vorcaro. Às às 7:58 da noite, Vorcaro manda nova mensagem ao ministro Alexandre Moraes. Alguma novidade? Ele é respondido às 8:21 da noite, às 8:23, às 8:41. Vorcaro responde ao ministro: "Foi, seria melhor na sexta junto com os gringos, mas foi o que foi o que deu para fazer dentro da situação.

Acho que pode inibir, amanhã começam as batidas do Steves. Tô indo assinar com os investidores de fora e estou online." Então, eh, fica muito claro aí essa relação, né, promís entre Alexandre Moraes e Daniel Vorcaro, o que demanda, né, a necessidade surge de que o ministro seja investigado e seja também afastado imediatamente do cargo, assim como devia ter sido feito com o ministro e Diastófolo, pela relação eh que os dois ministros têm e com Daniel Vorcaro. até lembrar aqui um fato histórico que Dias Tofol e Alexandre Moraes eles foram alunos da mesma turma na Faculdade de Direito lá de São Francisco, estudaram juntos de 1986 a 1990 e na faculdade de direito da Universidade de São Paulo. Foram colegas e de turma e hoje, né, por coincidência, os dois colegas de turma também ocupando cadeiras no Supremo Tribunal Federal, o que demonstra que ele já tinha um vínculo aí de mais de 40 anos. E aí começa a fazer sentido porque

que Tofre designou Alexandre Moraes, relator eh do inquérito das fake news, e como eh eles tem atuado, ajudando um ao outro dentro do Supremo Tribunal Federal, eh, numa blindagem mútua aí dos dois ministros hoje mais enrolados eh no caso eh do Banco Master. Para além dessa relação que foi exposta, surgiu também uma mensagem que Vorcaro trocou com Márcio Shaer. Márcio Shaer é o diretor, dono do portal jurídico de notícias chamado Conjur. Esse portal hoje é dos mais acessados no meio jurídico no Brasil. Ele tem lá artigos e eh técnicos de advogados, promotores, juízes, notícias eh da área jurídica. E esse

diretor eh desse site Conjuro, que é muito ligado inclusive ao ministro Gilmar Mendes, ele trocou mensagens com Daniel Vorcaro para saber qual era a opinião do Alexandre de Morais sobre os convidados para aquele evento que se realizou em abril eh de 2024 em Londres, que contou com a presença inclusive do próprio Alexandre Moraes, do eh e do Gilmar Mendes. Interessante dizer que esse o diretor jurídico, o diretor desse site jurídico, Márcio Shaer, tem publicado uma série de artigos e atacando a imprensa, especialmente dizendo que a imprensa está distorcendo as informações publicizadas sobre o Supremo Tribunal Federal envolvendo o escândalo e do Banco Master. E esse senhor então trocando mensagens com o Daniel Vorcaro, disse o seguinte sobre os convidados, a lista de convidados submetida ao Vorcaro, que o Vorcaro consulta o Alexandre Moraes falou: "Boa! Só o Jesley foi bloqueado", disse o Daniel Vorcaro. Não comentou os demais.

Entendo que aprovou. Ainda assim, reperguntei possível que ele não queira explicitar a concordância, mas concordo ao afastar um só nome. Basicamente, por que que o Alexandre Moraes bloqueou o nome de Joel Batista, dono da JF, da JBS, para participar desse evento? Porque Michel Temer estaria presente e no evento e o Michel Temer e Joeles Batista tem uma rusga histórica desde 2017, na que ele ficou conhecido como Joesley Day, quando, né, ele vai conversar com o Temer e acaba gravando o Temer de forma clandestina. Eh, inclusive ali e o isso acabou resultando eh na no término da discussão sobre a reforma da previdência naquele momento e houve enfraquecimento muito eh grande do Temer na presidência em função dessa gravação feita pelo Joesle Batista. Eles

acabaram se tornando tornando inimigos desde então. E você vê o ministro Rogério Moraes então barrando o nome do Jés Batista para participar desse evento em decorrência da presença do Temer e no mesmo local. Em relação a essas questões surgindo Alexandre Moraes, ele soltou uma nota dizendo o seguinte: "O ministro Alexandre Moraes não recebeu essas mensagens referidas na matéria. Trata-se de lação mentirosa no sentido novamente, de atacar o Supremo Tribunal Federal". A transparência Brasil fez algumas publicações a respeito e disse o seguinte: "Em um país onde impera a lei, os ministros Tofle Moraes já seriam investigados desde as revelações iniciais de seus negócios e relações com Vorcaro. Frente à escalada do caso, o

PGR Paulo Gone ainda tem oportunidade de mostrar o Brasil ao mundo que não é Augusto Aras. A PGR precisa cumprir seu papel constitucional com independência e destemor. E Vorcar em mensagem a Morais, logo antes de ser preso, conseguiu bloquear. Bloquear o quê? Mora prestava serviço à defesa de Vorcaro. A resposta

do ministro que foi apagada do celular tem algo a ver com contrato de R$ 129 milhõesais da sua família com master? Toda essa suspeção é extremamente grave e o STF jamais recuperará sua credibilidade enquanto tudo isso não for investigado de maneira aprofundada e independente. Então você vê fortes questionamentos surgindo em relação ao ministro Alexandre Moraes. E lembrando inclusive que essa questão dele apagar as mensagens quando ele foi condenar a Débora Daton no famoso caso, né, em que ela foi condenada, né, réu do processo do oito eh ré do processo do 8 de janeiro, ele tratou disso, que a Débora do Batom teria pagado eh mensagens ali entre dezembro e janeiro, dezembro de 2022 e e janeiro de 2023. E esse foi um dos motivos, inclusive alegados pelo ministro, eh, para confirmar a participação dela nos eventos, eh, do 8 de janeiro e, e, inclusive, paraa decretação da prisão, eh, da Débora do Batom. Então, aplicado o mesmo critério

que o ministro Alexandre Moraes aplicou paraa Débora do Batom, seria o caso do ministro Alexandre Moraes ser preso e eh investigado e condenado eh né, processado com direito ao ampla defesa, obviamente, e eventualmente condenado, justamente considerando esses indícios muito graves de que ele tem uma relação com o Daniel Vorcaro, que estava ali atuando eh para promover os interesses do Vorcaro perante outras instituições públicas e de alguma maneira, inclusive querendo interferir eh na própria prisão, porque justamente esses diálogos se deram no dia da prisão do Vcário em 17 de novembro eh de 2025. Então são fatos extremamente graves e espera-se que as instituições reajam, né, diante do envolvimento de dois integrantes da Suprema Corte num escândalo que é a maior fraude bancária da história do Brasil. Rossana, >> bom, e claro que a gente segue acompanhando para trazer os detalhes aqui para quem tá com a gente no 15 minutos. Obrigado, Fred. >> Valeu. Obrigado.

>> O episódio de hoje fica por aqui. Para você que ainda não é assinante da Gazeta, já sabe, acesse gazetadopovo.com.br/oferta. E você que tá com a gente no YouTube da Gazeta do Povo, conheça também o nosso clube de membros. [música] A gente

espera vocês na próxima edição. Tchau. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. [música] Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela, você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises [música] e comentários. E não esqueça,

assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada.