---
video_title: "O movimento de Mendonça que muda o jogo no caso Moraes - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: csZy0-BBZgk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=csZy0-BBZgk
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  André Mendonça leva ao plenário do STF os novos elementos da Polícia Federal envolvendo Alexandre de Moraes, Daniel Vorcaro e o Banco Master.
  Ao defender uma sessão pública, transparente e presencial, o ministro coloca Edson Fachin no centro da crise.
  Neste vídeo, a análise discute a pressão pelo afastamento cautelar de Moraes, a atuação da PGR de Paulo Gonet e as cobranças por uma resposta institucional.
  
  A decisão de Mendonça de retirar o sigilo e levar o caso ao julgamento colegiado é examinada como um movimento capaz de impedir que o episódio seja resolvido nos bastidores. O vídeo também compara a reação do STF com o afastamento de Marco Buzzi no STJ e analisa as mensagens atribuídas a Vorcaro, as referências a Andrei Rodrigues e Paulo Gonet e os possíveis riscos para a investigação do Banco Master.
  
  A análise ainda aborda as responsabilidades de Edson Fachin, Davi Alcolumbre e Lula diante da crise, além das cobranças por transparência, responsabilização e preservação da credibilidade das instituições. As suspeitas mencionadas permanecem sujeitas à apuração e à deliberação das autoridades competentes.
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=Wpp9bW81Y30
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🇧🇷 🟩 Na Semana da Pátria, assine o jornalismo independente da Gazeta do Povo. São 6 meses de acesso por 1 real. https://gazpovo.com/xu1IZtbN
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Transparência na análise do caso
  
  00:51 - Ministros sob os holofotes
  
  01:17 - Comparação com afastamento no STJ
  
  02:15 - Indícios e interferências na investigação
  
  03:05 - Informações privilegiadas e pressões
  
  04:14 - Blindagem institucional e crise de imagem
  
  05:21 - Leis e códigos de ética da magistratura
  
  06:01 - Direito à informação e busca e apreensão
  
  07:07 - Papel do Procurador-Geral da República
  
  08:27 - Responsabilidade dos presidentes dos poderes
  
  09:22 - Importância da assinatura da Gazeta do Povo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Essa sugestão mesmo do Mendonça de que a sessão para analisar o caso seja pública, transparente, com transmissão, ela vai depender também da chancela do Faquin. Mas ao sugerir isso, ao apontar isso, de certa forma também o Moraes coloca, o Moraes, o Mendonça coloca o Faquin numa situação de estar debaixo dos holofotes. Se ele decidir fazer uma sessão privada, fechada, sem transmissão, nitidamente ele estará optando pelo caminho de proteção, auto blindagem. E no momento de crise dessa na República, ninguém, nenhum brasileiro em sã consciência vai, ah, digamos, concordar, né, com uma sessão fechada para discutir um assunto dessa gravidade. >> Pose, um ministro da Suprema Corte americana dizia que a luz do sol é o melhor desinfetante.

O ministro André Mendonça, por meio dessa decisão, né, submetida ao ministro Luiz Edson Faquin, busca justamente, né, garantir que a transparência conferida ao caso, a publicidade conferida ao caso, né, garanta que os ministros, né, inclusive diante dessa crise da imagem, de credibilidade da instituição, tomem uma medida condizente com a gravidade dos fatos apontados. Vamos comparar com uma situação envolvendo o STJ. Em janeiro desse ano, uma jovem de 18 anos acusa o ministro do STJ, Marco Buzzi, de ter feito um assédio sexual em Balneário Camboriú. Qual foi a atitude do STJ diante dessa notícia de fato? O afastamento cautelar do ministro do STJ do cargo.

Estamos falando aqui de um crime, inclusive, né, que não tinha nenhuma relação com o exercício jurisdicional. Depois surge uma nova denúncia de que ele teria feito isso também dentro das instalações do STJ. Mas o tribunal, de forma acertada, diante dos elementos, dos indícios mínimos de autoria e materialidade do delito, tomou a atitude adequada, aquele que exerce uma função jurisdicional, de afastamento do cargo, até para impedir eventual interferência, né, na investigação. Nesse caso do STF, estamos falando de um ministro da Suprema Corte brasileira, Alexandre de Moraes, que, segundo todos os fatos trazidos a público hoje, estava envolvido na negociação de um contrato com o banqueiro responsável pela maior fraude bancária da história do Brasil, cuja conduta Tozzi, nessas conversas, se assemelha do sicário. O sicário é aquele responsável por um departamento de espionagem, de monitoramento ilegal de órgãos, de pessoas, de órgãos públicos, de pessoas, né, da turminha do Workaru. Quando ele

se refere ao juiz Ricardo, o juiz federal, é o juiz que estava ali, dentro da sua competência constitucional, investigando o escândalo do Banco Master e que, diante dos elementos reunidos pela Polícia Federal, decide pela prisão preventiva do Workaru em novembro do ano passado. E o ministro Alexandre de Moraes tinha acesso a essas informações, né, privilegiadas e estava atuando junto ao Paulo Gonet, ao André Rodrigues, ao próprio Gabriel Galípolo, porque essas informações, por exemplo, do Galípolo já são públicas desde dezembro do ano passado, quando ele teria feito várias ligações e o próprio Galípolo, junto a interlocutores, se reconheceu pressionado pelo ministro da Suprema Corte. Então, Tozzi, esse mecanismo, né, e essa decisão do ministro André Mendonça de jogar luz sobre o caso, é, acima de tudo, mecanismo de proteção, né, primeiro de si, diante dos movimentos de bastidores que estavam ocorrendo e ele reconhece isso naquela, inclusive, sessão que eu me recordo aqui na última análise, Tozzi, eu falei que era uma sessão histórica do STF, quando André Mendonça assume um protagonismo e rebate o Gilmar Mendes, que é o mais poderoso dos ministros da Suprema Corte, né, deixando muito claro que havia, quando da tentativa de relaxar a prisão do pai do Vorkaro, do Henrique Vorkaro, né, ali uma tentativa de apaziguar as coisas, justamente como o Fachin fez quando das notícias do envolvimento do Toffoli com, né, o Daniel Vorkaro. O que o Fachin espera agora, e a CNN trouxe esse dado, o Fachin disse: "Olha, vamos resolver aqui numa numa reunião, quando o próprio ministro Flávio Dino, depois, segundo disse o Fa, o próprio Toffoli depois divulgou o teor da reunião, disse: "Olha, aqui é o STF Futebol Clube. Vamos todos os dar a mão, as mãos, e vamos nos proteger, nos blindar e, né, ficar acima da lei". Então, é um momento muito, é,

problemático. Eu diria que desde a Constituição de 88, lá no 5 de outubro de 1988, é o momento mais baixo das instituições brasileiras, quando você tem um integrante, né, da Suprema Corte, nesse lamaçal de podridão, de corrupção, né, de rebaixamento das suas instituições e compadrio. E agora se espera do ministro Luiz Edson Fachin, que disse estar tão preocupado com a conduta dos membros do Supremo, que queria aprovar um código de conduta, você não precisa de código de conduta. A Constituição Federal normatiza as condutas dos ministros do Supremo e tá lá o artigo 37 que rege a atividade da administração pública falando em legalidade, impessoalidade, publicidade, moralidade, eficiência. A lei dos crimes de responsabilidade, a Loman, Lei Orgânica da Magistratura Nacional, o Código de Ética da Magistratura, há mais do que elementos, ministro Luiz Edson Fachin, para que a Suprema Corte afaste cautelarmente o Alexandre de Moraes, né, do seu cargo, até porque, com base em todos os elementos que foram reunidos e foram publicizados nesse momento, né, há mais do que o risco de que o ministro Alexandre de Moraes, conhecendo o longo histórico dele, vinha tentar interferir nessas investigações.

E um agravante, Tosi, essas conversas que vieram a público só falam do lado do Vorkaro, porque a Polícia Federal conseguiu recuperar as mensagens. O que é que o ministro Alexandre de Moraes falou para o Vorkaro? A sociedade brasileira tem o direito de saber. Já seria o caso da decretação de uma busca e apreensão do aparelho telefônico do ministro Alexandre de Moraes para que a sociedade brasileira saiba o que que esse senhor estava fazendo, se aproveitando, tirando vantagem, né, da mais, do mais alto cargo do Poder Judiciário brasileiro. É degradante, né, o que tá acontecendo nesse momento no Brasil. Eu acho que é o

momento mais baixo da nossa história, né, da Nova República de 1988. E o Fachin tem um dever de ofício e o ministro, é, André Mendonça agiu corretamente ao dar publicidade agora a esse caso, porque ele sabe que o que eles fizeram com Toffoli em janeiro e fevereiro, né, blindando e falando: "Olha, vamos resolver essa questão, colocar panos quentes, o Toffoli se declara aqui impedido para apreciar o caso do Márcio e a coisa tá resolvida". Não, não basta fazer isso. O ministro Alexandre de Moraes e o Toffoli precisam ser responsabilizados e agora ele sabe que somente com o apoio e a pressão da opinião pública que o Supremo vai tomar uma atitude condizente com a gravidade dos fatos, né, porque se deixar do jeito que está, se não houvesse essa publicidade, estaria, e e olha que grave, o Procurador-Geral da República, que tem, nos termos do artigo 127 da Constituição, o dever de defesa da ordem jurídica, participando desse esquemão. O filho dele indo tomar uísque Macallan lá em Londres, no jatinho do Vorkaro.

A coisa é extremamente grave. O próprio, Tosi, só para concluir, o próprio Paulo Gonet, quando em dezembro do ano passado disse que não via elementos indiciários para instaurar uma investigação contra Alexandre de Moraes em função do contrato de 129 milhões de reais, ele prevaricou. Ele não poderia ter atuado naquele caso diante de todos os elementos. ele próprio deveria ter se declarado suspeito para atuar no caso? Porque as regras de impedimento e suspeição também se aplicam aos membros do Ministério Público.

Então, é gravíssimo, Tozzi, porque o órgão a quem incumbiria responsabilizar os ministros está também comprometido nesse esquema criminoso. Espero que o Ministério Público Federal, por meio dos membros de primeiro grau, segundo grau e os subprocuradores-gerais da República, também adotem uma atitude condizente. E tem mais, o o Lula, de acordo com a Constituição, ele tem o dever de apresentar iniciativa para demitir o Procurador-Geral da República, porque a Constituição prevê, no capítulo dedicado ao Ministério Público, que o Procurador-Geral da República pode ser demitido, mediante votação no Senado, por iniciativa do Presidente da República. Então, nesse momento, se colocam, para além do Davi Alcolumbre, uma pressão sobre os três presidentes dos poderes, Presidente da República, o Presidente do Senado e o Presidente do Supremo, para que deem uma reação institucional adequada à gravidade dos fatos. E perdão pela exaltação, mas é que é um lamaçal tão grande, e aqui nós temos, né, dois juristas conosco, o Vargas e o Professor Adriano, nós que demoramos anos, décadas estudando o direito, cultuando a ciência jurídica, o amor pela justiça, ver o que se converteu o Poder Judiciário brasileiro, transformar um STF num balcão de negócios é revoltante, é indignante ver, né, o lamaçal. E me recordo aqui do Luís

Guimarães, que é considerado o nosso pai constituinte, né? O que eles fazem, eles estão profanando, vilipendiando a Constituição, destruindo a ordem jurídica do país. E que se O que se espera nesse momento é que nós tenhamos homens, né, à altura do nosso desafio histórico. E isso A batata quente está na mão do Fachin nesse momento, Tozzi. >> Olha, tem muito assunto bom hoje na Gazeta. E eu leio logo cedo, antes de

vir aqui para o estúdio. E eu dou mais uma olhada, porque sempre tem coisa nova. A assinatura vale cada centavo. Agora, tem uma coisa legal, se você ainda não assina, a Gazeta preparou uma oferta especial para [música] o 7 de setembro. 6 meses por 1 real. Muito bom

para quem quer experimentar o acesso ilimitado, né? Notícias, colunas, análises, tudo com a independência da Gazeta. E ainda ganha um combo de livros digitais de George Orwell. Não é o dia da independência? Então tá aí, 7 do 9, Gazeta do Povo.