---
video_title: "LULA VAI DEFENDER CRIMINOSOS?"
video_id: wfooe4_SPe8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wfooe4_SPe8
video_date: 2026-07-02T14:30:03+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta quarta-feira (1º/07) que, entre outros temas, falou sobre o que o Lula irá fazer com relação às facções PCC e CV e a classificação como grupos narcoterroristas. 
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
E é aquilo que a gente falou que iria acontecer mesmo. O caráter é principalmente econômico, dificultando eh lavagem de dinheiro por pessoas ligadas ao PCC e ao Comando Vermelho e igualmente facilitando o bloqueio de ativos confisco. Então eu tô esperando para ver qual que vai ser a reação do Lula, se ele vai chamar de novo o nossos criminosos aí, esses que foram atingidos por essas sanções. Então não tem nada a ver com questão de soberania, uma questão de combater o crime organizado. >> Excelente. O senhor acredita que esse é

o começo apenas, né? Porque a gente já vê o trabalho do Donald Trump há há bastante tempo, né? Combatendo o narcoterrorismo em toda a América Latina, mas a gente até fala, né, o quanto a gente tem expectativa de ação vindo dos Estados Unidos por conta dos obstáculos que se encontram aqui no no país, né, em relação a muita blindagem mesmo ao crime organizado. Eh, quanto deve respingar na prática aqui na questão da segurança pública, né? tendo em vista todos esses bloqueios que a gente vê e muita gente ainda tentando, de certa forma proteger esse sistema e que tem muita participação do crime organizado.

>> Olha, a vagem de dinheiro é principalmente internacional. Então, nesse caso, a droga é principalmente exportada para outros países. Estados Unidos é um grande mercado consumidor e esse dinheiro tem que voltar de alguma forma também pros fornecedores no Brasil. Então, sim, tem um papel relevante os Estados Unidos para ajudar a fazer esses bloqueios, mas eh também acaba nos fornecendo uma oportunidade pra gente rever alguns conceitos nossos e as próprias instituições financeiras brasileiras começaram a fazer um pente fino, porque sabem que se mantiverem transações com entidades comprometidas com o crime organizado, podem sofrer também elas sanções da parte dos Estados Unidos. nada a ver com o negócio de Pix nem nada disso, mas, por exemplo, um banco vai tomar cuidados redobrados quando sabe que existe essa possibilidade.

Nós temos que ter presente o seguinte: ninguém vai resolver o problema do crime organizado pro Brasil do que nós mesmos. Nós que temos que ir para cima contra o crime organizado, mas ter uma ajudinha de fora mal não faz. Mas tudo que prejudicar esses criminosos é positivo pro nosso país e vai facilitar, como disse, a o trabalho de asfixia econômica dessas dessas entidades. A ideia, né, dessas sanções é você obrigar o criminoso a ficar sentado em cima do seu dinheiro sujo, não poder autofinanciar sua própria atividade e imobilizá-la economicamente. Quando isso é bem feito, quando é bem sucedido, acaba sendo fatal pra organização criminosa.