---
video_title: "CIRO NOGUEIRA AMIGO DE MORAES E VORCARO - SEM RODEIOS"
video_id: TD4MoP4hOY4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TD4MoP4hOY4
video_date: 2026-03-12T13:30:34+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta quarta-feira (11/03) que, entre outros temas, falou sobre novos desdobramentos do caso Daniel Vorcaro e banco Master.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Então, não foi à toa que o escândalo do Banco Master chegou na proporção a que chegou, né? R bilhões [limpando a garganta] de reais e dinheiro que o o Vorcaro você vê que, né, enlouqueceu completamente, embasbacado, deslumbrado, né, eh, por essa fortuna repentina que ele estava disposto a gastar 50 milhões de dólares para prender, nas palavras dele, o ex-marido da sua noiva, então noiva Marta Graef. que ele colocaria ali investigadores atrás dele e acharia, né, fatos desabonadores que o levariam inclusive a perder a guarda e da filha que Marta Greff tem com esse ex-jogador da NBA nos Estados Unidos. Agora, informações de também que ele queria comprar um quadro de um grande pintor americano da ordem ali de 100 milhões de dólares. 100 milhões de dólares. Quadro

do pintor Basquake. Mesmo pintor que o Edemar Cid Ferreira que também foi responsável por uma das maiores fraudes bancárias da história do Brasil com Banco Santos. E é o mesmo perfil. No caso do Edemarci de Ferreira, fez erguer uma mansão no bairro do Morumbi, né, que a época impressionou e virou notícia no Brasil todo. Ele gastou ali uns R milhões de reais para construir aquela mansão e se questionou na época dizendo: "Olha, mas como assim um banqueiro, né, que se espera austeridade dos banqueiros e não essa opulência gastando 200 milhões?" É

óbvio, ele estava fazendo uma gestão fraudulenta do banco, assim como Daniel Vorcaro. Então você vê que, infelizmente, a história se repetindo, né? Os personagens são outros, mas o enredo é o mesmo. Banqueiros, criminosos, né? fraudando o sistema financeiro, fazendo a gestão fraudulenta das suas instituições em benefício próprio e se servindo, né, de políticos, de burocratas corruptos, né, de servidores e de integrantes dos três poderes da República para perpetuar esse esquema criminoso. Então, esse fato

envolvendo o Círio Nogueira, e Círio Nogueira, que é bom recordar, é muito amigo do Alexandre Moraes, sempre resistiu a inclusive assinar qualquer pedido de impeachment ou de instalação de CPI contra o Supremo Tribunal Federal ou nesse escândalo eh do Banco Master e que fica muito claro porque, né, que ele estava beneficiando o seu amigo Alexandre Moraes. E é de se questionar inclusive se não foi ele que apresentou o Alexandre Moraes ao Daniel Vorcaro, se ele so Nogueira não foi a ponte entre, né, essas duas figuras nefastas hoje de, infelizmente desse zoológico que se tornou o Brasil, né, com esse assalto generalizado, seja, né, a as a poupança pessoal dos cidadãos, dinheiro da aposentadoria, pensões, seja aos próprios cofres públicos. Mari.