---
video_title: "Defesa de Vorcaro dá início à delação que pode abalar cenário eleitoral em 2026  | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: GNqDObusLi0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GNqDObusLi0
video_date: 2026-05-07T01:57:46+00:00
video_description: |
  A defesa do ex-banqueiro Daniel Vorcaro apresentou nessa quarta-feira (06) sua proposta de delação premiada à PGR (Procuradoria-Geral da República) e a PF (Polícia Federal).  
  
  Em um pendrive, os advogados do ex-dono do Master entregaram às autoridades a descrição dos crimes e condutas ilícitas cometidos por ele e também quem foram seus comparsas nesses crimes. 
  
  Porém, no mesmo dia, no final da tarde, de acordo com a Jovem Pan News, as autoridades teriam rejeitado a proposta de delação, por entender que não havia elementos novos. 
  
  Esse episódio também trata da pesquisa Genial/Quaest divulgada hoje, que traz cenário para a eleição presidencial em 10 Estados. 
  
  Números de registro das pesquisas Genial/Quaest no TSE (Tribunal Superior Eleitoral): São Paulo (BR-09928/2026); Minas Gerais (BR-00430/2026); Rio de Janeiro (BR-06207/2026); Bahia (BR-08703/2026); Paraná (BR-01656/2026); Rio Grande do Sul (BR-06915/2026); Pernambuco (BR-03473/2026); Ceará (BR-01347/2026); Pará (BR-01755/2026) e Goiás (BR-01368/2026). Território brasileiro: pesquisa BR-09285/2026. 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
   BOMBA NAS URNAS: QUAL PODERÁ SER A INFLUÊNCIA DA DELAÇÃO DO EX-BANQUEIRO NAS ELEIÇÕES? 
  
  NA MÉDIA BRASILEIRA, LULA TEM REJEIÇÃO DE 52%, SEGUNDO PESQUISA QUAEST 
  
  TARCÍSIO ENTRA EM CAMPO PARA ORGANIZAR DISPUTA PELO SENADO EM SÃO PAULO 
  
  TUMULTO: POLÍCIA LEGISLATIVA INTERVÉM EM SESSÃO DO COMITÊ DE ÉTICA DA CÂMARA 
  
  DOSIMETRIA: COMO STF DEVERÁ SE POSICIONAR SE LEI FOR QUESTIONADA NA JUSTIÇA? 
  
  ARMADILHA? O QUE ESPERAR DO ENCONTRO ENTRE TRUMP E LULA DESTA QUNTA-FEIRA?
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
---
Ah! Ah!

>> [música]

>> 아

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Ah >> [música]

>> ah.

>> [música] >> Ah! Ah!

[música] Ah.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เ

>> [música] >> Ah.

[música]

Ah.

[música] เฮ

[música]

[música]

[sino] [música] Olá

para você que se liga na Gazeta do Povo. Está no ar o Última análise, seu programa noturno de segunda a quinta-feira que traz os temas mais importantes, impactantes do dia. Eu sou Guilherme Oliveira. Nós vamos juntos até às 20:30. E é claro, já convido você a fazer parte do nosso programa, deixando seu like, seu comentário, seu desabafo também no nosso chat e te chamando para ser um assinante da Gazeta do Povo. A promoção

tá na tela Mega Promo 6 meses por apenas R$ 1. Tem o link na descrição do YouTube. Tem também o QR Code que facilita a sua vida. Outro convite que eu te faço é se tornar para se tornar um membro da Gazeta do Povo, da nossa comunidade e receber produtos, vídeos com exclusividade. Só para você se tornando um membro do canal do YouTube da Gazeta do Povo. Assim você fica muito

bem informado. É claro, na Gazeta do Povo é sempre assim, muita informação e informação de qualidade. Inclusive no último análise, onde a gente vai falar sobre diversos assuntos, tem a delação bomba do Vorcaro, segundo consta, parece que não trouxe novidades e pode ter sido até rejeitada. Nós vamos analisar tudo isso também. Tem eleições, pesquisas mostrando um Brasil dividido, mas com a alta rejeição do presidente Lula. tem

disputa no Senado, embaralhada em São Paulo, briga e gritaria no Conselho de Ética na Câmara dos Deputados, suspendendo parlamentares, vejam só, da direita por até 60 dias. E também vamos ver como os ministros do STF deverão analisar a proposta da dosimetria. Te convido inclusive para vir aqui ao centro do nosso lindo estúdio aqui em Curitiba. Vejam só, eu estou muito bem acompanhado. Olha só que maravilha.

Grande Francisco Escorcim, grande Fabi Barroso, a Fabi que é minha colega de café com a Gazeta, o Escorcinho que tá sempre com a gente aqui na Gazeta do Povo e no último análise, viu? Eu sou estranho no ninho aqui, mas vim fazer o meu papel junto com os meus amigos. Escocim, meu amigo, um boa noite para você. Muita coisa para tratar hoje, né, Escorcim? Boa noite, Guilherme. Seja bem-vindo à

última análise. Boa noite para Fabi também, para toda audiência e assunto é o que não falta hoje mesmo. >> Verdade. Fabi Barroso, minha colega de Café com a Gazeta. Seja bem-vinda. Os

bons se encontram humildemente, Fabi. >> Pois é, o pessoal não sabe, mas eu falo essa frase no bastidor e humildemente eu acho isso realmente os bons se encontram. E nós aqui fechando, né, o dia aqui na Gazeta, no Última análise, esse programa que realmente faz o que o nome fala. Escorcim, boa noite também. Seja bem-vindo, então, Guilherme, a todos da nossa audiência e não esqueça de curtir, compartilhar, comentar, colocar lá no grupo da família, ajudar a gente chegar, né, em mais bolhas, não somente na nossa própria bolha aqui.

Pescoim, vou pedir pro meu amigo Rogério colocar na tela já o primeiro print, porque a gente vai falar, é claro, dessa delação, possível delação do Daniel Vorcaro. E quando a gente fala em delação do Daniel Vorcaro, não tem como a gente imaginar nos corredores da Gazeta, de Brasília, da sua casa, seja lá onde for. Não tem como a gente imaginar uma delação sem falar em alguns nomes, como por exemplo do ministro Alexandre Moraes, também da esposa dele, Viviane Bácio, ou mesmo do ministro Dias Toffley e de outros vários políticos. Se uma delação não contém esses números, esses nomes, pelo menos, é claro que não dá para ser levado a sério. E parece que essa primeiro proposta de delação premiada à PGR e a Polícia Federal, segundo a jovem Panils, foi rejeitada.

Isso porque, de fato, não entregou o que prometeu. E é claro que isso não deixa de ser um problema. A gente sabe que esse tema é muito conturbado. O maior escândalo de corrupção no país, pelo menos até agora, às 19:10. Pode ser que daqui a pouco surja outra coisa. Eu vou

começar com vocês corim se tratando de Brasil, a gente nunca pode duvidar da maracutaia, mas em relação ao caso master, a gente sabe que envolve não apenas nome de ministros, de políticos. falam inclusive que o que aconteceu com o Jorge Messias na última semana tem também, quem sabe uma queda de uma possível CPI do caso master, mas de fato uma delação sem esses nomes que eu mencionei antes não dá para ser levado a sério. E parece Escorcimada essa primeira proposta por diversos fatores, inclusive a não inclusão de alguns nomes. Corcinho,

nosso amigo Escorcim travou, mas nós temos a Fabi que vai falar com a gente sobre isso. Fabi, eu passo para você essa pergunta. Acho que tem muito a ver, né? Se não for entregue aquilo que de fato a os investigadores desejam, não tem como ser levado a sério, né, Fabi? Pois é, Gui, eh, o que você tem notícia, primeiro aqui, vamos explicar, nós não temos nada ainda oficialmente. O que nós

estamos vendo e são uma série de vazamentos da imprensa, que é isso mesmo, a imprensa tem que fazer esse trabalho. Então, nós vamos juntar aqui as peças do quebra-cabeças, o que foi dito e realmente coaduna com que existe de realidade em relação à delação premiada como um todo. A delação premiada, ela precisa trazer elementos novos que a investigação não tem. A gente sabe que a investigação, neste caso, ela está se dedicando bastante, né? São vários núcleos de investigação.

Provas foram mandadas aqui pro instituto daqui de São Paulo para tentar abrir aqueles celulares, aqueles múltiplos celulares eram nove do Vorcaro. Fora o que foi colhido, então em nuvem, em celular, também temos provas físicas das inúmeras batidas policiais. Tivemos também até a confluência aí de outras operações como carbono oculto e etc. Fora a própria delação aqui de Morais, tem outras delações em andamento. A o próprio ex-presidente do BRB também está correndo contra o tempo e já deve ter fornecido algum algum indício para ver se vale a pena ou não delatar. Dito

isso, o que ocorreu foi que o Vorcaro de fato ofereceu, mostrou, né, uma proposta de delação sem anexos. Porque qual era a ideia da Polícia Federal? Inclusive, isso chegou para nós antes mesmo de termos essa notícia de que haveriam núcleos. Porque quando é algo muito grande você vai ter que dividir por núcleos. Exemplo, ah, a delação do Vorcaro vai alcançar aqui o núcleo de Brasília. no núcleo de Brasília vai ter

eh políticos e vai ter os grupos econômicos que ele ali utilizava, possivelmente utilizava para lavagem de dinheiro, por exemplo. Vai ter o o núcleo dos ministros do Supremo Tribunal Federal, supostamente, que é esse que todo mundo tá bem interessado, com razão, vai ter o núcleo dos empresários, vai ter o núcleo do pessoal do centrão e assim nós vamos. Então, e, primeiramente, ele entregou, mas sem alguma coisa ali que desse imagem para poder realmente os os investigadores da Polícia Federal debruçarem em cima daquele material e disseram: "Provavelmente nós já temos isso aqui, tem que trazer algo mais". E trazer esse algo mais, além da novidade, precisa mostrar que vai ao menos haver indícios de prova. Ele precisa trazer provas. Só

vou fazer um peça aqui que isso não valeu quando se tratou de Mauro Sid. Mauro Cid não trouxe provas. E eu digo isso porque eu li o processo e ali não tem provas. Essas provas que a gente fala provas materiais incontestáveis. Mauro Cíio mudou de versão. A tal da

minuta não existe. Mas voltando aqui por causa do do Vorcário, isso é real. Então ele reapresentou agora uma delação premiada num pen drive. Imagina só gente quanto custa esse pen drive. Eh, com esses anexos, né? E aí ainda a gente não

sabe de fato quais anexos, mas hoje na imprensa chegou o que, por exemplo, se tratando do ministro Alexandre Moraes, que realmente lá ele afirmou que contratou o escritório da esposa do ministro Alexandre Moraes, a dona Dra. Viviane Barce, e que ele fez isso para tentar uma aproximação com o ministro. Ou seja, gente, o que significa isso? Significa que nós estamos diante, provavelmente de um tráfico de influência. Não importa o nome, não importa a maneira que se chegue. Esse

tráfico de influência tá lá no artigo, no Código Penal, artigo 332 do Código Penal, e teriam outros crimes também, advocacia administrativa, entre outros. Então o que ele tentou minimizar, dizer: "Não, realmente eu contratei". Aí ele jogou um assunto satélite, isso é normal pro pessoal e ficar falando sobre o assunto satélite. Qual seria o assunto satélite? que nossa estão achando demais aí R 129 milhões deais pagos para mulher do Morais, mas nós aqui do Banco Master contratamos outros escritórios pagando muito mais caro. Que ótimo. Se foi

indevido, se foi tráfico de influência, que bom nós vamos querer saber também porque configura crime. Se não for, isso é um assunto satélite, isso não importa. O que importa é, foi confirmado então que, ao que me parece não é prestação de serviço. Ele não enalteceu, falou: "Olha, contratei porque a esposa do Moraes é uma excelente advogada, ela tem um trabalho único para que eu pague esse valor aqui, né, absurdo que nenhum eh escritório do Brasil pratica, nem fora do Brasil, um valor realmente estratosférico. Então, assim, quanto mais mexe, quando a verdade ela vem, a verdade é reta, então ela sai por essas brechas." E é o que está acontecendo

aqui na delação do Vorcário. E eu penso que nos próximos dias nós teremos excelentes novidades em relação a isso, porque não tem como segurar. Atingiu todos os grupos políticos, então a gente não tem aquela coisa de um grupo vai se beneficiar para prejudicar o outro. Pelo que eu estou entendendo, Brasília não vai dormir mesmo. >> Muito bem, Fábi. Já temos o escorcinho

de volta. Eu vou fazer apenas aqui, claro, a minha homenagem às pessoas que estão nos acompanhando no último análise de hoje. O Denis Silva, que é nosso colega ali também na audiência no Café com a Gazeta, mandou super chat aqui. Obrigado, viu Denis? Guilherme fazendo o primeiro último análise. Buguei,

Escorcinho. Um abraço, Dra. Fabiana Barroso, maravilhosa como sempre. Reúne inteligência e profundo conhecimento e seus comentários. Concordo com você, viu, Denis? Bem-vindo sempre. O Jair

Francisco com a gente, Patrícia Cunha, Adriana Couto e o Vladimir Filho, bem-vindo ao plano comunidade Gazeta. É isso aí. Se tornou membro da Gazeta do Povo ficará ainda mais bem informado. Escorcim falando sobre essa possível delação. É claro que a gente tá tratando de um assunto, como a Fabi mencionou também, que diz respeito a uma informação da Jovem Panils e inicial de que essa delação pode ter sido rejeitada por não trazer novidades que a polícia, PGR também gostariam de ter. Mas eu

falava anteriormente também com você, com a Fabi, que se não tiver nessa delação alguns nomes, algum conjunto de informação que são básicos e a gente observa de longe, não tem como aceitar, né, Escorcinho. >> Exatamente. Espero que o meu som esteja tudo tudo OK aí. Minha minha primeira vez também online, então hoje hoje é cheio de primeiras vezes, mais desafiador do que essa do que essa delação do máster, que é que de fato vai enfrentar vários desafios aí nesse nesse nesse processo, né? Primeiro porque ele eh acho que todo mundo, né, se se ele for deletado deputado, senador, eu acho que todo mundo já meio que já dá por pressuposto que isso vai acontecer e não vai chamar maiores atenções. O foco todo

está no STF, né? Eh, a ponto do próprio ministro Gilmar Mendes, né? Pedir, né? Eh, no numa das suas falas no dia de ontem para que, né, não é o banco, o caso Banco Mat não está só no STF, né? não está só no STF, mas é só o STF que interessa, porque de fato eh eh se a gente pensar no passado recente o que aconteceu com a Lava-Jato, o STF foi o responsável pelo desmonte da Lava-Jato.

E, portanto, o desafio maior contra a corrupção no país é o enfrentamento daquilo que chega no STF, daquilo que está dentro do STF. E por incrível que pareça, o caso do Banco Master conseguiu revelar isso mais até do que a própria Lava-Jato, que foi chegando perto, mas quando chegou perto, eles já acabaram com tudo e agora não tem mais como eh esconder aquilo que já tá escancarado. E por isso mesmo, o principal desafio é justamente eh ter de ter de ser uma uma delação quase que perfeita para que a PGR aceita, porque é nítido que o Paulo Gonê eh eh tá tá muito mais como advogado de defesa dos ministros do que exatamente atuando como procuradorgal da da República, né? Até aqui as as ações do do PGR são muito mais advogado de defesa do que de do que promotor de justiça, né, do que procurador da República. Ah, então é é preciso que essa delação seja de fato muito bem feita, muito muito substancial para que o próprio PGR não tenha como recusá-la.

Então essa primeira coisa que a gente tem que levar em consideração. O fato de não ter sido aceito, pode ser não que o Vorcaro não entregou, mas porque a PGR vai fazer um jogo muito duro para aceitar essa delação, porque esse jogo de proteção ali eh dos ministros do SF passa também pela própria PGR, né? e a PGR e a Polícia Federal estão eh fazendo essa delação em conjunto. E o ministro de Mendouça, eu acho que justamente para tentar evitar nulidades, também vai exigir que essa delação seja não só substancial, mas que que seja toda nos trinques, né, juridicamente falando, para não ter nenhum risco de anulação. O segundo grande desafio que me parece que o Vorcário tem é o fato de que a delação ela tem de entregar quem tá acima, né?

Aqueles que são chefes, aqueles que estão no no controle da coisa, aqueles que organizaram todo o negócio. E o Forcaro tem duas opções, né? ou ele assume para si que ele é o chefão de tudo e aí pela lei de delação, ele não teria direito a fazer a delação, porque ele é que teria seria delatado pelos demais, né? Ou se ele vai fazer uma delação, ele tem que delatar aqueles que estão acima. E aí que é o grande desafio dele, porque ele tá numa posição, dado tudo que já saiu, em que se ele não é o chefe, para ser alguém maior aí do do que ele, não tem como ele eh eh deixar de lado ministros do STF, não tem como ele deixar de lado a a vez até presidentes eh da da da Câmara dos Deputados, do do Senado, tô falando aqui pura hipótese, porque vai ter que ser gente muito mais graúda do que isso. E

as conversas, os contatos que ele tinha demonstram isso tudo, né? Então, se o Vorcaro vai fazer uma delação dele vai, sei lá, um senador, um deputado, o presidente do Banco do de Brasília, eles não vão ser considerados como alguém que, ó, esses caras é que estavam organizando tudo e o Vorcário estava abaixo deles. Não parece que é isso por tudo que passou, né, pela soma de dinheiro que ele utilizou para tentar coptar influência de várias pessoas, né? É preciso que alguém acima acima dele eh eh esteja para que a delação dele seja válida. E é por isso que me parece impossível que nessa delação ele não seja muito substancial com relação aos próprios ministros do STF. ele, é claro

que eu acho que ele vai tentar, né, ser eh segurar um pouco a onda, mas ele não me parece que ele em algum momento ele vai ter que vai ter vai ter de ser inevitável que isso aconteça. E talvez já a gente já tenha um sinal disso, porque [roncando] nessa nessa noe falou nessa delação, no que apareceu aí, acho que foi no Metrópoles até, não sei se foi na Jovem Pan também, eh que ele teria dito, né, a de que ele fez o contrato com o escritório da esposa do Alexandre Moraes, dos 129 milhões, eh, mas que não teve nenhum tipo de troca de favores, mas que a intenção dele era se aproximar do ministro. essa fala em si de que o contrato não tinha nada a ver com o objeto do contrato, que o serviço não importava, que ele estava pagando 129 milhões para ter proximidade e contato com o ministro Alexandre Morais, é uma confissão de praticamente vários crimes que ele cometeu e não somente com relação à tentativa de aproximação com o ministro Alexandre Moraes, mas todas as aproximações que ele fez com autoridades. Então essa essa fala dele, se ao mesmo tempo parece que pode poupar o Alexandre de Moraes e não poupa, já falo disso, ao mesmo tempo ele entrega Diastofle de bandeja, porque essa proximidade tá provada com Diastofley. Diastofle viajou no avião no avião com ele, tem a relação do do resort taiayá, né? É. Então, por mais que o o o Vcário

diga que não, não houve troca de favores, mas era isso que ele queria, né? E quando você tem essa essa essa essa relação comercial estabelecida, eh fica muito difícil de você não concluir que há algum tipo de de crime sendo cometido nesse nesse contexto. Com relação ao Alexandre Moraes, a a algo que eu vi muita gente na imprensa, não, ele tá tentando salvar o Alexandre Moraes, não me parece que esteja tentando salvar tanto assim, porque também pelas mensagens que saíram, pela pelos encontros que a gente já sabe que aconteceram entre Alexandre Moraes e Daniel Vorcaro, essa proximidade ela aconteceu. Ou seja, os 129 milhões pagos sobre o suposto contrato para prestação de serviço do escritório da esposa do Alexandre Moraes, na verdade eram 129 milhões para comprar o acesso ao ministro Alexandre Moraes. E as mensagens que vazaram muito antes provam que esse acesso aconteceu. Alexandre

Moraes teria ido na casa, foi recebido, tem a conversa do Vorcário com a noiva, não, o ministro tá aqui, ela pergunta o que que ele achou da minha casa. A proximidade tá aprovada. Então, se os 12 29 milhões eram para tentar aproximação e a aproximação está aprovada, então nós temos já um contexto em que a gente avançou muito mais do que parece, né? Agora, é claro que a gente tem que esperar aquilo que vai aparecer de fato nas delações, né? Até agora a gente tá tendo somente um um alguns aperitivos de tudo isso, mas só dos aperitivos já dá para se perceber e se chegar numa conclusão bastante forte de que é impossível que essa delação aconteça sem que se chegue nos ministros do STF.

Muito bem, Escorcim, Fabi, todo mundo que nos acompanha, Fabi, por favor, fica à vontade. >> Eu queria pegar aqui o gancho do Escorcim e dizer algo. Por exemplo, aqui o artigo 332 que eu mencionei lá do Código Penal, ele não precisa que a vantagem indevida que a pessoa queira, ela de fato seja consumada. Então eu vou ler aqui pro pessoal entender, porque depois quando chegar lá lá no tribunal ou chegar nas mãos do PGR, que a gente sabe que infelizmente tá contaminado, talvez ele distorça palavras que são exatas. É um tipo penal fechado, não é um tipo penal aberto que eh merece mereça tanta interpretação. Então vamos

lá. Olha, ele é solicitar, exigir, cobrar, obter para si ou para outra vantagem ou promessa eh de vantagem. Então assim, basta ele ter solicitado, além de ter ter solicitado, tá consumado essa solicitação, porque ele pagou para isso. Agora, se o Moraes deu ou não deu, isso é indiferente paraa consumação desse crime. Por isso que eu citei esse.

Mas assim como este crime, né, do artigo 332 do Código Penal, é provavelmente numa investigação eh assim séria como parece-me que a Polícia Federal está fazendo neste caso, nós vamos ver outros crimes também, possivelmente corrupção passiva, lavagem de dinheiro, aqui eu tô falando de uma forma geral, tá? Lavagem de dinheiro, advocacia administrativa, entre outros. Mas essa aqui, no meu entendimento, já está configurado. Pouco importa, né, o que o ministro ou a esposa disserem a respeito disso. >> Muito bem, Fabi. Inclusive, eu queria

ainda manter nesse tema um pouquinho vocês dois, pelo seguinte, eh, segundo apurações também que nós estamos tendo aqui de alguma forma um acesso, por exemplo, da CNN Brasil, essa delação não contém os nomes ali dos dois primeiros colocados nas pesquisas para as eleições presidenciais de 2026. ou seja, Flávio Bolsonaro e o atual presidente da República, o Lula. Onde é que eu quero chegar com essa pergunta, Fabi Corcim? Até que ponto essa delação pode interferir nas eleições? Como vocês bem mencionaram e a gente falou no início do programa também, não tendo esses nomes de ministros do STF e não tendo também políticos envolvidos, todo mundo vai achar meio estranho. Mas e aí? ele

começa a soltar esses nomes, nome de Lula, nome de outro candidato, gente que já tem ali, quem sabe mandato como deputado ou como senador. Isso de alguma forma, na visão de vocês, vai influenciar nas eleições, Fabio, tá meio que tudo garantido, cada um já sabe em quem votar, independentemente do que aconteça. >> De forma nenhuma, né? Isso tá completamente vinculado com a política que é dinâmica. Essa é uma delação que vai envolver políticos, vai mudar o nosso dia a dia e o entendimento. Por

exemplo, nós sabemos aqui que provavelmente a gente tem que falar sempre provavelmente porque senão a gente já pode cometer algum crime e tá uma moda, viu o Gui, esse corcinho, o pessoal que tá nos assistindo, uma coisa de julgar as pessoas sem for o privilegiado lá no STF por crime de injúria calúnia, defamação, que eu acho que a gente tem que tomar cuidado, embora nós não tenhamos foro privilegiado. Mas vamos lá. Eh, a questão é, provavelmente tem lá tem nomes como Ciro Nogueira, tem nomes do centrão, eh, é sabido que a gente mencionou aqui de núcleos, tem o núcleo da Bahia que pode pode, viu, gente, hipoteticamente eh envolver o nome de Jaques Wagner e etc. Temos nomes e, e isso acontecendo, isso muda a política. se não for a política eh nacional, a local ali da Bahia, creio que possa mudar de fato. Isso também a gente tem

que entender nos outros estados, nas eleições para Senado, nas eleições eh para deputados. Tem a questão, por exemplo, de Banês Rocha, né, que está meio sumido, mas talvez ele tenha que dar algum tipo de explicação por conta do BRB. Então isso vai mudar, a questão de alcançar diretamente o Lula ou alcançar diretamente o nome Bolsonaro, porque o Flávio Bolsonaro, acho que é bem difícil realmente isso acontecer, mas o o Jair Bolsonaro também. Mas se isso eh acontecer, né, a gente sabe que teve naquelas eh naquelas mensagens eh eh vazadas que o Vorcaro chamou o um o presidente Bolsonaro de idiota, né, Beócio, foi o que ele chamou. Então não tem nada de concreto. O grande problema

aqui, aí eu vou realmente dizer sobre o Lula, é que o Lula tem o Lulinha e a questão do INSS, a questão do Banco Master, elas têm vínculos porque tem o núcleo, né, da realmente dos fundos de pensão ou dos fundos ali de investimento de dinheiro que foi traçado ali dinheiro aplicado do próprio INSS. Então isso vai vir à tona e vai sim mudar o cenário político, vai mudar para de fato já eh modificar o que vem pela frente em relação às eleições. Eh, se vier, eu acho que vai prejudicar muito mais a esquerda nesse sentido, o próprio centrão, né? Centrão, a gente sabe também que tem nomes que pode atrapalhar eleições, como, por exemplo, no Amapá, né, questão do alcolumbra, etc. Então vai mexer, não tem como. Tanto é que a

gente vê, né, muitos políticos aí do centrão em desespero e políticos da esquerda também, inclusive querendo colocar o nome bolso que não cola de jeito nenhum porque não tem nada efetivo aí que vincule, né, os Bolsonaros ao escândalo do Banco Master. >> Pois é, Fabs Corcinho, eu falo isso com você também pelo seguinte. Você citou inclusive o caso do BRB, Paulo Henrique Costa e me veio à mente o nome, por exemplo, do ex-governador do Distrito Federal, Ibanez Rocha. Eu morei no DF por mais de 30 anos. O Ibanês estava pronto para ser um pré-candidato ao Senado e desapareceu.

Ninguém tem notícia. Se você souber onde é que está o Ibanês, avise o Escorcinho e a Fabi que a gente vai tentar chamar ele para uma entrevista. Ele não fala sobre isso, desapareceu. Não é mais basicamente um pré-candidato, porque tem outros, aliás, nomes muito fortes no DF concorrendo ao Senado também. Mas o impacto então é direto nas eleições, né, Escorcinho?

>> Sem dúvida alguma. E primeiro que a gente tá num contexto, né, eh, muito por conta das redes sociais, da velocidade eh eh da da das mídias e também eh muito culpa do senor Alexandre de Moraes, porque ele imprimiu um ritmo nas suas decisões eh absurdas e justas, injurídicas, principalmente de censura, que era um ritmo de tipo 24 horas, 48 horas. Então, nós estamos todo mundo meio mal acostumado que as coisas tenham consequências de uma maneira muito rápida. quando nem é a consequência ainda, mas pelo menos algo que paraa rede social funciona como barulho. Qual é o o problema disso? É que em se

tratando de processos judiciais, processos de investigação, essa pressa, essa essa mera citação de aparecer assim ou parecer assado já soa como uma condenação. E isso em período eleitoral é absolutamente fatal, né? Ou seja, ainda que a pessoa nem tenha nada a ver com aquilo, que na delação se comprove que não. E teve na própria Lavajá, teve teve pessoas que foram inocentadas porque, embora estivesse sido citadas em delações, acabou não se comprovando aquilo, né? Então, no longo prazo, pode até ser que se prove que nada existia com pessoas que foram citadas anteriormente, mas nesse contexto que nós estamos, a mera citação já aparece como um julgamento. As pessoas já são,

de certo modo, sumariamente eh eh consideradas e julgadas a partir daquilo que foi que foi noticiado. Por isso que num período eleitoral isso ainda se torna muito mais intenso, muito mais complicado de ser administrado. que a o potencial de devastação eleitoral do escândalo do Banco Master, como também do INSS. É é bom que a gente não não esqueça do potencial do INSS. Talvez ele até renda eleitoralmente mais do que o Banco Master, porque a pelo menos a a fofoca que corre por aí é que deve aparecer alguma coisa contra o filho do presidente, o Lulinha, eh, muito muito em breve, que vai ser difícil de tirá-lo, né, da da linha de tiro, digamos assim, de alguma operação ou de alguma alguma ação mais contundente da da da procuradoria geral de justiça, da do do próprio poder judiciário. Então, o

potencial devastador eh dessa delação e das próprias investigações, independente das delações, ela é muito grande, simplesmente porque a mera a mera notícia já pode virar um estrago tremendo, como é o caso do Ibanês, por exemplo, né? Você bem disso, quer dizer, onde foi parar o Ibanês, né? De certo modo já morreu sem antes mesmo ter nascido para em sentido eleitoral, né? Para se tentar a eleição pro Senado. Ou seja, todo mundo em Brasília, todos os candidatos, os pré-candidatos devem estar com muito receio do que possa vir a aparecer, né? e o o tamanho do

alcance, né, dos das das relações do Vorcaro são muito grandes. Do pouco que a gente sabe, a gente já sabe, por exemplo, que ele não tinha não tinha preconceito ideológico. Ele tinha relações, por exemplo, Brasília com com o Ibanês, tinha com a esquerda de que veio lá dentro da Bahia, teve do poder executivo, teve dentro do STF. Eu não me espantaria em absoluto que literalmente todas as correntes ideológicas vão ter algum algum algum político eh relacionado com com o Banco Master, porque essa era a atuação do próprio Vcáo, literalmente comprar a influência de quem quer que fosse e de quem quer que lhe lhe lhe servisse para poder fazer o que ele fez. E aí entra, acho que um um elemento que a gente precisa sempre lembrar, eh, que é o efeito do desmonte da Lava-Jato. Porque a gente já

comentou aqui no, no programa algumas vezes, depois que o STF fez o que fez e acabou com a Lava-Jato, com a rapidez com que conseguiu acabar com a Lava-Jato, uma das coisas que por consequência aconteceu foi o renascimento da da corrupção livre e desenfreada, né? eh, veio um o potencial de corrupção 2.0, muito maior do que era antes, desavergonhado, porque literalmente aquela famosa cena do seriado da Netflix do chegou no STF e os presos vibrando lá na lá na cadeia se comprovou uma uma realidade. Chegou lá de fato a coisa se resolveu, né? É assim que a Lava-Jato acabou. E nesse caso,

quando se tem essa garantia de que se chegar lá em cima tudo vai estar resolvido, foi um salve geral, literalmente falando. Então muita gente ficou muito à vontade para aceitar um monte de favorzinho, um monte de presentinho, né? Achando que isso jamais vai ser considerado qualquer tipo de corrupção, facilitação ou qualquer coisa ou qualquer coisa que o valha, né? E nesse sentido, eu acho que até muita gente que até às vezes até nem ganhou tanto assim, mas só por ter feito essa essa troca de pequena de favor, já vai est incluído em muito desse de desse problema, né? Vamos vamos colocar dessa maneira. Por isso eu acho que tem muita

gente com medo. E se a delação eh aparecesse, se se isso acontecer antes, né, bem no período do auge da campanha eleitoral, eu acho que a mera presença nessa delação já vai ser devastadora eleitoralmente para 99% daqueles que foram citados. Agora, quem será citado, né? Quem que interessa que seja citado a notícia da imprensa dizendo que na delação não tem citação para Lula e Flávio Bolsonaro. É, tem diz mais da imprensa do que propriamente da delação, né? A imprensa tá procurando aquele furo

bombástico para poder gerar muita manchete, não exatamente querer saber exatamente o que tá sendo investigado e quem tá sendo acusado, né? Então, é, acho natural que se procure por isso, mas também acho muito natural que o Vorcaro não vá eh fazer essa citação nem do próprio Lula e nem do e nem do do do dos Bolsonaro, que eu concordo plenamente com a Fabi, vai ser se aparecer alguma coisa da direita ou até mesmo próximo dos Bolsonaros, vai ser uma fração muito pequenininha perto do que já tem perto da esquerda. Mas eu não me parece que o Lula seria com perdão expressão, que ele seria tão burro assim depois de ter sido salvo de tudo isso, dele ter se metido em algo em algo tão tosco assim, né? É só você ver a raiva que ele ficou do próprio filho com relação às coisas do INSS. Eu acho que o o Lula literalmente dessa vez eu acho que literalmente ele se aconteceu ou não aconteceu porque ele ganhou alguma coisa, foi porque ele literalmente não tava acompanhando isso de tão perto porque o Vorcaro conseguia acesso por outras vias, né? Então, tem muita coisa

para ser explicada eh no dentro do próprio Banco Central, muito mais no STF, na na no Congresso, no poder legislativo e no poder executivo. E é claro que a oposição vai sair muito mais fortalecida disso, vai ser muito mais eh ajudada nesse processo do que quem tá no governo, porque todo escândalo de corrupção cai no copo do governo, né? Ainda mais um governo em que a população vê STF e governo como uma coisa só. Então, por mais pode tentar sambar o quanto quiser em cima disso, mas vai ser muito difícil que isso acabe caindo no colo dos Bolsonaros e não no colo do do presidente Lula, né? Mas é claro que a gente quer os nomes grandes, né? A gente

quer os nomes grandiosos, né? E aí a gente pode ser muito surpreendido porque pode aparecer gente muito grande que ninguém esperaria que apareceria. E eu até desconfio que vão aparecer pessoas que literalmente assim: "Ah, que que tem demais eu participar da festinha do Convescote do Gilmar Mendes lá em Lisboa, lá em Londres, né? Acho que muita gente vai acabar aparecendo por ter participado dessas coisas, né? Talvez às vezes nem tanto por ter feito alguma coisa. E talvez isso seja o

grande temor geral de Brasília. E para quem quer que as coisas cheguem nos finalmente, que seja investigado e condenado quem tiver culpa, talvez seja um problema se tiver muita gente, porque é é da aquele negócio, quando chega numa proporção tamanha, né, você não consegue, né, quem é que vai, quem é que investiga o investigador, quem é que condena aquele que tá julgando e que é e que é o próprio acusado. Então, a gente tá muito muito próximo também de chegar numa certa paralisia de tudo isso, né, no qual um grande uma grande pizza pode ser assada justamente pelo tamanho do envolvimento de tantas pessoas. Então, acho que acho que o o cuidado com que a delação vem sendo eh conduzida, né, pelo pelo pelo ministro da Mandonça, vai ser decisivo para que o efeito eleitoral ele aconteça, mas que também não aconteça no sentido de ser um tiro pela culata, né? É com tanta gente envolvida que no final das contas, ó, bota o Vorcário preso aí, mas no restante não tem como provar nada e fica o dito pelo não dito. Se fizeram

o que fizeram com a Lava-Jato, não duvido de nada que possam fazer algo até pior com esse caso. >> Escorcinho, Fabi, pegando o que vocês comentaram, veja só como as coisas são, né? Vocês falaram sobre a CPI do INSS. Nós temos aí o caso master rolando. Tivemos, por exemplo, o CP, a CPI da do crime organizado, que de alguma forma os integrantes do Supremo Tribunal Federal foram citados, saíram totalmente nervosos da situação. Gente que não foi

citada saiu em defesa também, um corporativismo, um coleguismo exacerbado que nós tivemos por lá. E vocês falaram sobre esses esses converses, essas festas. Nós estamos as vésperas aí do Gilmapaluza, que dizem que será o maior de todos os tempos, né? Ou seja, esses aí, quem sabe até todos esses que serão citados ou pelo menos estão nessa maracutaia, podem se encontrar nesse evento. Olha onde o Brasil tá metido. No

ano eleitoral, as vésperas de mais uma eleição, onde nós vamos ter que decidir não apenas o presidente da República, que é sim fundamental, mas também deputados e senadores. A Fabi, eu sei que o Escorcinho fala muito disso também, a Fabi fala sempre com a gente no Café com a Gazeta a importância de escolher senadores. São dois senadores que você vai ter essa oportunidade nesse momento. São eles que vão mudar de fato o rumo do nosso país, com toda a certeza, inclusive eh candidatos que querem barrar, por exemplo, o poder de presidente do Senado para impedir impeachment de ministro do STF. Então, coloque a mão na consciência nesse momento tão importante. Vejam só o que a

Fabi, Escorcim falaram só sobre essa semana, essas últimas semanas. O Brasil tá afundado em CPIs, em problemas que vão muito além do que a gente imagina. Até para uma delação tem parlamentar aí, ministro ruindo as unhas para não ser citado. E é claro, convido vocês a deixarem esse like, essa moral pro última análise também e assinarem a Gazeta do Povo. Promoção tá na tela. Meu

amigo Rogério colocou mega promo seis 6 meses por apenas R$ 1. QR code tá na tela para facilitar a sua vida também. Você pode se tornar um membro da Gazeta do Povo ter acesso a conteúdos exclusivos. Você encontra vídeos também, comentários da Fabi, do Escorcinho por lá. E se você der muito azar, você encontra até eu por lá também, mas você será muito bem informado. E vamos falar

sobre eleição ainda na esteira de tudo que os nossos colegas falaram. Nós temos pesquisa da Quest divulgada hoje, mostrando um Brasil ali dividido. Foram testados 10 estados. O Lula pontuou mais ali no Norte, nordeste, como é normal, já acontece há algum tempo, apesar disso tá diminuindo também. Agora de São Paulo para baixo, o bicho pega, Flávio tá à frente e a rejeição ao Lula é impressionante. Nós estamos aqui no

Paraná, Fabi está no estado de São Paulo, sabe muito bem como é que funciona por lá. O Hadad querendo cantar de galo, mas para nem para síndico, né, Fabi? A gente vai trazer na tela para vocês o cenário aqui da Genial Quest. Intenção de voto para presidente. Segundo turno. Tem as regiões do Rio

Grande do Sul, Paraná, Goiás, São Paulo, Rio de Janeiro, Minas Gerais, Pará, Ceará, Pernambuco e Bahia. Nós temos um número no Nordeste que dá vantagem para o Lula ali em vermelho, como vocês podem ver no quadradinho. O azul é o Flávio Bolsonaro e temos sempre os indecisos, branco, nulo e aqueles que não vão votar na região ali Sudeste e Sul. uma vantagem expressiva do Flávio Bolsonaro, por exemplo, no Rio Grande do Sul, que é a primeira linha que vocês acompanham aí, 57% para o Flávio Bolsonaro contra 31 do Lula. Se a gente vai em Pernambuco, lá embaixo, penúltimo estado, nós temos já o Flávio com 23 e o Lula com 57. E ali

também, por exemplo, para chamar São Paulo, que é um estado super importante da nossa nação, 47% para o Flávio, 35 para o Lula. Temos outra arte, meu amigo Rogério, aprovação do governo Lula. Também uma relação muito parecida. A aprovação vocês veem, está com quadrado azul, desaprova vermelho e também temos o não sei e não respondeu. Pernambuco, aprovação 61%, e ali essa linha segue nos outros estados que foram avaliados, Bahia, Ceará e aí o Norte com o Pará.

Quando a gente chega no Rio de Janeiro, a aprovação do Lula já é 38%, Rio Grande do Sul 38, Goiás e São Paulo 37. E a pior aprovação é no Paraná com 34%, apenas 60% desaprovam por aqui. Fabi Escorcim, esses números retratam muito bem o nosso Brasil, inclusive a polarização que a gente vive já há algum tempo. Comentei também no café com a Fabi Escorcinho sobre a última eleição que nós tínhamos uma rejeição muito alta para os dois candidatos, tanto o Lula quanto Jair Bolsonaro. O Lula ainda tinha maior rejeição, mas acabou levando a eleição.

Escorcinho, começando com você agora, queria que você analisando esses números, trouxesse a sua opinião para um cenário que, apesar de vários projetos que o governo Lula tenta emplacar, parece que o número não muda, só piora para eles. Escorcinho. >> É, exatamente. Essa essa pesquisa ela é ela ela é interessante primeiro pelo pelo pela por algo que é muito cristalizado, né? Aonde o Lula consegue ter aprovação é no Nordeste, aonde ele tem desaprovação é no Sul. O que é um um

um problema para pro Brasil como um todo, porque fica-se se se dá se dá margem para para aquela velha discussão, né, de sul contra Nordeste, aquela coisa toda que não tem o menor menor cabimento. Quando você se você pintar só com a maioria, você ah o Nordeste é lulista, petista e o sul seria de direita, né? Mas quando você vai por por região, por cidades e tudo mais, você vê que a coisa é muito mais muito mais eh eh bicolor [risadas] do que parece, vamos dizer assim, em cada um desses eh desses pontos do do país. Então acho que essa essa pesquisa para que a gente possa e analisá-la e e compreendê-la, ela precisa ser considerada não exatamente com com as próprias pesquisas anteriores que estão sendo feitas, embora, claro, isso seja tem a sua relevância, mas me parece muito mais interessante contrastar com o resultado do segundo turno, porque essa pesquisa específica do do do do eh para segundo turno, né, que foi foi feito eh no no no eh com vários candidatos também. Eh, e uma das coisas que é interessante no segundo turno, quando você vê o número de votos que Lula teve em cada um desses estados, e você vê hoje a dimensão então de potencial de votos, né, dessa porcentagem que ele teve, em tudo ele, em todos ele diminuiu, consideravelmente falando, né, seja nos estados em que ele perdeu, como aqui no Sul, onde ele teve uma votação mais expressiva do que tá aparecendo nas pesquisas agora e principalmente no Nordeste, porque vamos lembrar que a diferença de vitória do Lula para Jair Bolsonaro em 2022 foi muito pequena, né, mas muito pequena mesmo, né? Uma questão de fração de

porcentagem ali já pode fazer toda essa diferença. E quando você vê que, por exemplo, Estados Nordeste, como parece que acho que Pernambuco ele chegou até quase 68, quase 70% dos votos em 2022, quando você vê ali ele tá abaixo dos 60%. Então, para quem sai de para quem sai de tanto voto, para para parece que é muito, né, que ele tá ganhando com com certa foga em Pernambuco e provavelmente deve levar a maioria dos votos lá, mas não com aquela margem que ele teve em 2022. A mesma coisa nos demais estados no Nordeste, no Pará, nos estados do Sudeste, onde ele perdeu e ele vai perder por mais ainda. [limpando a garganta] Ou seja, né, para uma eleição tão acirrada, para algo que é tão disputado assim, qualquer diminuição, né, já significa, não exatamente que ele vai compensar aqui o acolá, porque já já está na compensação.

Essa votação maciça que o Lula recebe no no Nordeste já é a compensação que leva ele a ganhar por muito pouco. Então, se ele perde um pouco que seja no Nordeste, ele não consegue recuperar em outros lugares, porque lá é o lugar em que ele recupera as coisas. Então, se lá ele já não tem o mesmo potencial que ele tinha em 2022, é muito difícil você sustentar que ele tenha eh que ele seja um favorito para para vencer as eleições. Até porque quando a gente vai pra dimensão da rejeição, ele tem uma rejeição extremamente cristalizada, né? não vai ter a a ao que tudo parece, não vai ter apoios, não vai ter alianças que possam acrescentar votações com relação a isso. Quase todos os candidatos que

estão se apresentando e que estão sendo verificados nas pesquisas, todos são de centro direita para direita. Só tá sobrando Lula só na só na esquerda, literalmente falando. Então, todos os votos que ele levar que ele tiver no primeiro turno, basicamente serão os votos que ele receberá no segundo turno, né? Então aí essas pesquisas são interessantes para mostrar. Então, portanto, o quanto o Lula é muito menor do que em 2022. E o tamanho de Lula em

2022 foi muito pequeno para poder ganhar de Jair Bolsonaro, né? Porque Jair Bolsonaro perdeu muito mais, vou dizer para si mesmo, né? Mas muito mais pela conjuntura e pelo contexto do que foi na pandemia do que exatamente para Lula, né? O voto no Lula foi mais contra o Bolsonaro do que exatamente no Lula. E agora essa esse jogo virou. Agora, tem

muito voto que é contra o Lula, eh, e não exatamente a favor de quem quer que o que que o vença nas eleições. E as pesquisas estão demonstrando agora de maneira mais precisa, eh, mesmo no seu curral eleitoral, que é o, o Nordeste, que ele já não tem a mesma quantidade de votos que teve em 2022. E só isso já basta. Para indicar mais um pouco que a possibilidade de Lula Lula vencer, ela é pequena. Embora seja uma uma eleição muito muito acirrada, a chance de vitória do Lula acaba sendo pequena.

Quem quer que seja o o outro candidato, né? De certa maneira, eu sempre digo assim, se o Flávio Bolsonaro jogar parado, eh, ele periga ganhar a eleição, né? Porque, eh, não precisa fazer muito para conseguir vencer do Lula, dado que a gente já tá num contexto muito de segundo turno, né? 50 50 para para cada lado. Então, a pesquisa é péssima, mais uma pesquisa com péssimas notícias para Lula e pra direita é é bom sinal, mas que também tem que ficar esperto porque é preciso começar a ter voto no Nordeste também, né? Pois é, assim, mais um

motivo, né, Fabi, pra direita não se degladiar. Aí vamos deixar bem claro isso, né? E a gente encontra no nosso GC, por exemplo, uma rejeição de 52% do Lula nessa pesquisa quest registrada aí sobre o protocolo BR09285 de 2026. Sobi. Agora, como Escorcin falou, essa distância que o Lula tinha, essa vantagem toda que era conhecida, às vezes até de 80% eh décadas atrás, isso não existe mais. Bolsonaro furou com

certeza essa bolha, invadiu o Nordeste, aliás, eh um pouco antes dele ter o problema de saúde mais recente e mais grave, ele estava inclusive no Rio Grande do Norte num movimento trazendo muitas pessoas pras ruas. Infelizmente aconteceu o que aconteceu, mas tem diminuído essa distância entre Flávio, Bolsonaro e Lula por lá também, né, Fabi? Pois é, se a gente lembrar aqui, o presidente Jair Bolsonaro, ele visitou na campanha dele muito o Nordeste, ele priorizou o Nordeste, ele foi para lá, né? Tem a questão de palanque também, me lembrei aqui, por exemplo, do eh André Fernandes. Isso é importante no Nordeste porque não basta ir para lá, precisa ter gente de lá que vai dividir o palanque.

E ao contrário, também tem essa questão da rejeição do Lula, muitos políticos não querem subir com o Lula dessa vez. não querem dividir este palanque. Então, o Lula não terá, né, a abertura que sempre teve no Nordeste para pedir voto para si mesmo. Isso vai acontecer para aqueles mais próximos, mas tem gente que não quer nem chegar perto. Tanto é verdade isso que eu estou falando, que o Lula ia participar de um evento no primeiro de maio lá no Nordeste.

Cancelou. Por que cancelou? Porque nem sempre ele consegue fazer a tal da plateia controlada, né? Vamos lembrar que no carnaval também que ele esteve na Bahia, que no meu entendimento aquilo deveria inclusive impedi-lo eh a candidatura dele, porque foi pedir voto, né? Usou ali uma estrutura de um trio, mas você não via mais aquela coisa orgânica de fato no Nordeste. E o

Nordeste também está sofrendo demais, né? a criminalidade chegou em estados como Bahia, chegou no Ceará, isso está sim acabando com esses estados. E a gente sabe que isso é vinculado ao próprio governo, né, que está ali, eh, no poder, mas pra população, de uma forma geral, eles associam também com quem está no governo. E essa criminalidade estourou, estourou em vários estados, né? Tem cidade abandonada no Ceará. É algo assim muito

triste e muito forte na população. E também agora chega a informação sem ser aquela informação de rede aberta, de televisão, de rádio controlado, cheio de informação de rede social. Hoje em dia, muitos, né, a maioria tem celular, mesmo aquele Brasil profundo que se fala, chega a informação. Então, as pessoas hoje não estão presas necessariamente na opinião eh eh envezada de jornalistas antigos ou de gente que até paga pelo governo. A gente sabe as verbas absurdas da SECOM, então paga, né, indiretamente e que tem uma opinião contaminada. Então

tudo isso faz diferença. Mas gritou aqui para mim, até eu anotei o número de São Paulo, gente, 47 a 35. 47 para o o Flávio Bolsonaro e 35 pro Lula. Isso porque nem começou. São Paulo tem a tendência a rejeitar cada vez mais o Lula, justamente porque é um estado onde, né, se trabalha demais e foi e e teve, por exemplo, o número de falências, decretação de falência eh neste governo Lula também foi um recorde. Então aqui já apontei dois

recordes que pavimentam a a rejeição do Lula, não é uma rejeição que olhou para ele e falou: "Pronto, não não curti". em relação à segurança pública, que piorou demais no Brasil inteiro, em relação aqui ao número de falência e recuperação judicial de empresas e também o escape por conta do governo eh do Hadad, do Taxad, também de pessoas que tiveram empresas que saíram do Brasil, empresas que saíram do estado de São Paulo, empresas que estão, por exemplo, lá no Paraguai. Então isso é real, isso dá rejeição real, porque você não mantém o mercado de trabalho propício, vai dar desemprego, uma série de outras questões que vão colocar a culpa no atual governo não teve picanha, né? Teve só promessa de chicória e nem chicória chegou, né? Então nós estamos diante de um ano muito duro pro Lula, que ele sabe que quanto mais ele fala, como ele é retrógrado, ele ainda é é ele é analógico, ele não é digital, quando ele fala, ele derruba mais ainda. Acho que falam para ele

treinar e etcrinda. E amanhã, por exemplo, a gente tem aí uma reunião com Trump que já disse ali que vai ter a parte aberta. E qual que é o receio? Que o Trump possa não humilhar, mas dizer a verdade pro Lula. Só que dizer a verdade pro pro Lula significa humilhação. Então, vários

fatos que estão acontecendo. alinhamento dele que ele explorou durante esses anos em relação à amizade com Maduro, em relação a alinhamento dele também com essas políticas, né, com essas ditaduras do Irã, da própria China, eh, do Putin, tudo isso está neste caldeirão e as pessoas sabem, atribui, né, a qualidade de vida pior, muito pior, né, o combustível que que vai aumentar não tem como segurar, porque a questão da guerra também vai atrapalhar as eleições para o Lula e uma série de outros fatores. Então, nem ele jogando com um time um pouco maior ali, a canetada do judiciário, tapetão, o consórcio que tem com grande parte da mídia, nem assim ele conseguiu. E é aqui, São Paulo é muito representativo porque foi por poucos votos e essa diferença aqui são milhões de votos de 47 para 35. Então pode significar sim a vitória, né, do Flávio Bolsonaro, mas vamos lembrar aqui, gente, em segundo turno, nada de salto alto, tá bom?

>> Isso aí, Fabi. Falando nisso, inclusive, Fabi, nós temos comentário aqui, por exemplo, do Jair Francisco falando que em Minas ele sonha com Flávio Izema. Imagino que uma dobradinha aí, presidente, vice-presidente, eu ia entrar exatamente eh nessa questão, escorcinho pelo seguinte. Eh, nós acompanhamos também durante essa pesquisa que a rejeição desses obviamente é mais baixa do Zema e também do Ronaldo Caiado, mas é claro, a gente imagina que esses dois num segundo turno, como disse a Fabi, sem salto alto, irão apoiar o Flávio Bolsonaro. É o que se imagina, né? E eu queria saber

exatamente isso de vocês, Corcinho. Existe de fatojança, força, gana para que esses dois possam contribuir com esses votos para o Flávio no possível segundo turno? Ou você imagina que alguém pode dar uma escorregada por aí, quem sabe uma intervenção até do Gilberto Cassab no que diz respeito ao PSD? Ou você imagina um cenário de fato que esses dois irão apoiar de forma eh total Flávio Bolsonaro? Eh, eu acho que eles já já se comprometeram, né, com com esse apoio, né, antes de serem escolhidos como pré-candidatos, candidatos, todos já falavam que no segundo turno estariam juntos quem quer que fosse o candidato.

Então, me parece que isso é é favas contadas, vamos dizer assim, que eles estarão juntos, o que não significa que todos os seus eleitores estarão juntos, né? E e aqui a gente precisa eh levar em consideração alguma algumas coisas que estão estão acontecendo e que tem um potencial de fragmentar não apenas a a votação em vários candidatos no primeiro turno, mas de alienar eleitores para um possível segundo turno. Em virtude de que período eleitoral sempre as coisas, né, as emoções vão à flor da pele, né, as dimensões de tudo ou nada, de de e de absoluto bom, absoluto mal, acabam acabam tomando proporções muito maiores do que precisariam. E é preciso administrar isso muito bem, né? E a direita não é não é a das mais eh conhecidas por manter algum tipo de unidade, né? Se tem uma coisa que a

direita não tem e que a esquerda tem melhor, é que embora a esquerda até tenha as suas brigas e tretas internas, na hora em que tem que entrar em campo de jogo, eles jogam muito unidos. A direita já não é bem assim, né? Eh, a coisa é muito mais fragmentada, muito mais complicada de ser de ser eh eh de se reunir todo mundo, né? Então, a me parece que assim, pelos candidatos, nós estaremos todos eh juntos num segundo turno. O que pode fazer com que não esteja é, de repente o tamanho da temperatura. né, e das diferenças que

vão precisar aparecer, né? E isso isso é até talvez até um apelo que precisa ser feito pros próprios eleitores de compreenderem, né, que os candidatos que vão sair, sejam quem for, não precisamos nem dar nome aqui, eh eles não não poderão simplesmente estarem como candidatos e ficar fazendo elogios ao a ao candidato que eles supostamente vão apoiar no segundo turno. Eles também vão tentar a cacifar-se eleitoralmente falando. Vai haver uma disputa com relação a isso. Então, alfinetadas, né, indiretas, faz parte do jogo e vai ser absolutamente normal. Por que que eu eu

destaco isso? Que talvez nem precisar ser destacado? Porque nós estamos num num contexto em que qualquer todo mundo a flor da pele, todo mundo muito machucado, né? Qualquer coisinha já é motivo para eu nunca mais voto no fulano. Eu nunca mais quero saber do ciclo. Deus o livre fazer o que tem de

gente na direita hoje que odeia muito mais certos setores da direita do que a própria esquerda. É uma enormidade. Estão brigando muito mais entre si do que do que do que contra. E isso pode chegar nesses candidatos, né? Então, pode ser que se chegue num numa certa numa certa briga em que num segundo turno algum deles ferido pela forma como a campanha aconteceu acabe não não apoiando, né? Eh, em se considerando os

candidatos que hoje se colocam, né? E até pela postura do Flávio Bolsonaro e conhecendo Caiado e conhecendo Zema, me parece que esse é um risco muito pequeno de acontecer entre eles, né? Ou seja, eles estarão todos todos juntos a a no no segundo turno. E essas essas pesquisas inclusive tem uma a dado interessante que a a dimensão de possibilidade de crescimento inclusive da da das candidaturas tanto do Zema como do Caiado, é é relativamente grande, né? Eh, do Flávio também. Existe

uma margem de pessoal que ainda não decidiu que ainda pode pode migrar bastante para esses para esses candidatos. aonde o problema vai estar, vai estar muito mais naqueles que é a sua militância, nas bases, né, naquilo que de alguma maneira precisará estar juntos no segundo turno de alguma de alguma forma, né? Então o o os apoios, né, as as diferenças elas terão de ser deixadas de lado em algum momento. O meu receio tem muito mais a ver com o fato de que essa direita em geral ela é muito pouco organizada, ela é muito pouco estruturada, né? A gente não tem, por exemplo, não dá para dizer que a gente tem um partido que seja exatamente direito. A gente poderia dizer que o

novo dentro desse contexto aí e o e o que surgiu agora missão, seriam esses partidos que são claramente mais à direita, mas ainda assim você tem são muito pequenininhos para poder capitanear qualquer coisa. Quando a gente pensa na direita, aquela que tem voto, que e que vence, como é o caso, a gente pensa em Bolsonaro. O o quem tem voto são os Bolsonaros. Eles é que tem é [risadas] que tem o os votos que captaneiu. E o Flávio Bolsonaro, seja no PL, seja em qualquer outro outro outro outro partido, vai carregar os votos. A

gente aqui até faz até faz um parênteses aqui no Paraná, por exemplo, a gente tá vendo algo que comprova isso por A mais b. No instante em que o Fláio Bolsonaro escolhe Sérgio Moro para ser o seu candidato e não mantém mais aliança com o governador Ratinho Júnior aqui, literalmente o governador Ratinho Júnior perdeu seu candidato porque a direita vai para Bolsonaro, não vai para outra, né? Nas eleições municipais, aonde o Bolsonaro deu qualquer tipo de apoio, o candidato crescia. A gente teve aqui a nossa colega, a Cristina Gran, por exemplo, que não era apoiada eh eh pelo pelo Bolsonaro, ela ele fez uma live com ela, ela ela quase venceu a a a eleição paraa prefeitura. Mas são votos dos Bolsonaros. A a direita enquanto tal,

ela gira e ainda orbita em torno dos Bolsonaros. Acho que isso vai se mudar com o tempo, seja pro bem, seja pro mal. Não tô nem avaliando se isso é bom ou ruim, apenas constatando esse fato. Gira-se muito em torno. E os Bolsonaros eles não têm o comando, por exemplo, de um partido. O partido PL é comandado

pelo Valdemar da Costa Neto. Era o cara do do do do do do da Lavrajato. Era o cara da mensalão. Tá tendo que ser feito um monte de acordo para colocar um monte de gente que não é exatamente de direita que vai est ali. Então vai ter que se engolir muito sapo, vai ter que se colocar muito escorpião nas costas para conseguir atravessar esse rio, esse rio da eleição. O meu receio não é com os

candidatos. O meu receio é com essa base, com essa militância e com essa autofagia da direita de ser incapaz de perceber que, por mais que você desconfie de alguém de da direita, ainda é muito melhor do que alguém que é da esquerda, né? Então e essa eleição é aquela que a a direita pode perder, mas acho difícil que a esquerda vença, literalmente falando, e vai depender muito dessa articulação e para baixo dos candidatos. E aí, olhando pro que tem mais chance de chegar no segundo turno, que é o Fláio Bolsonaro, eu acho que ele tá fazendo o possível e até o impossível para conseguir articular as coisas de uma tal maneira em que ele não acabe eh eh alienando, né, aliados que serão muito importantes no segundo turno. Mas ainda tem muito para acontecer, tem muito para ser para ser costurado. A boa

notícia é que o Lula não parece que vai conseguir reverter esse esses sinais que as pesquisas estão dando. E a e uma outra boa notícia é o fato de que tanto Flávio como o Zema, como Caiado estão conseguindo se colocar, cada um à sua maneira, de uma tal forma que se garante uma unidade, digamos assim, prevista e já é prometida por pelos três, né, no segundo turno. >> E a gente espera, né, Escorcinho, inclusive, meu questionamento foi exatamente nesse sentido, que essa unidade se mantenha, apesar da promessa, que a gente sabe que prometer dentro da política, tá, às vezes não vale muita coisa, mas a gente torce para que essa promessa se cumpra. Mas esse gancho que você pegou do Senado aqui no Paraná totalmente real do que o Escorcinho trouxe, eu queria levar para Fabi no sentido do estado de São Paulo. Fabi, a gente comenta muito sobre isso e comentei, comecei conversando com você sobre a direita não se degladiar, porque parece que em São Paulo corre esse risco também. Queria até mostrar uma matéria

da Gazeta do Povo. Meu amigo Rogério vai colocar na tela para vocês, ó. Aliados querem que Tarciso atue para evitar fragmentação da direita ao Senado em São Paulo. Preocupação é com a candidatura de Sales, Paulinho e o Palumbo também. O governador já anunciou o André do Prado paraa sua chapa. E nisso tudo, Fabi,

esses nomes que nós citamos ali, a gente tem do outro lado nomes que, claro, estamos falando de pesquisas, ainda é um início, são pré-candidatos, mas o quem mora no estado de São Paulo tá lá se assustando com Marina Silva, Simone Tebet, para onde vamos soir, que que você vai, onde é que você vai morar, Fabi? >> Olha, eu vou paraa Marte. Se o Musk der certo lá já correndo um projeto, eu vou. Bom, brincadeiras à parte, a questão aqui de São Paulo é complicado. Primeiro, vamos lá. Eh, paulista, ele

ele tem essa coisa de bairrismo. Paulista e paulistano, tá, gente? Eles são barristas. Eh, acho que uma grande exceção aqui foi aberta em relação ao Tarcísio, né, que é um carioca. Aí mostra o que o Escorcim falou, a força do nobre Bolsonaro que apontou o dedinho pro Tarcísio e todo mundo foi, né?

Ganhou ali, ganhou muito bem. Inclusive o Dória lá atrás também foi por conta disso. Então nós temos aqui, né, uma tradição. O é muito difícil para governador nós termos nomes da esquerda e que se mantém assim, né? Era aquele PSDB que, óbvio, é tucano, para mim é uma modalidade de esquerda, mas não a esquerda radical, a esquerda sindicalista passou pela prefeitura de São Paulo e fez grandes estragos, como, por exemplo, Hadad, Erundina. Aí eu

ficaria aqui uma noite inteira falando os nomes, porque isso, infelizmente, a cidade de São Paulo nos promoveu e se arrependeu. Então esse é o cenário da do estado de São Paulo. O estado de São Paulo a gente tem bastante gente do agro e gente do agro está vinculada, obviamente muito mais à direita. Então nós temos aí os candidatos ao Senado, nós temos Simone Tebet. Eu não compreendo a razão de Simone Tebet, eu tô falando sério aqui, de ter tantos votos, inclusive do agro. ela veio, ela

transferiu o voto dela do Mato Grosso do Sul para cá, né? E assim, ela permeia, né? Inclusive as eleições presidenciais, aquele tantinho que faltou, dizem que muitos que votaram na Simone Tebet como candidata a presidente presidência da República, foi convertido pro Lula e o Lula tá devendo para ela ali, né, algum tipo de favor e fica tentando colocar ela eh como vice do Hadad. Vai lá, Lula que vai dar certo, né? o Hadad aqui como governador com a Tebet de vice. Bom, mas

ela está aí e ela é um nome que tem força. Outro nome que tem força, a Marina Silva. Eh, sinceramente, eu não sei se ela tem força, por mais que as pesquisas dizem, eh, digam, mas tem o Márcio França, que tem força sim na Baixada Santista, ele é de lá e as pessoas, né, ele tem uma força considerável. Então, são dois nomes, coloquei dois nomes, tem outros, coloquei dois nomes da esquerda que tem que ser combatido por bons candidatos da direita. do outro lado. Então vamos para

a direita. Na direita nós temos o Derit, que foi secretário de segurança aqui em São Paulo, que tem feito um trabalho que tem visibilidade no estado de São Paulo como um todo, roda o estado de São Paulo, ficou conhecido, é um nome que tá sempre com o Tarcísio, tem palanque junto com Tarcísio, essa questão de palanque é muito importante. E este palanque vai, além de dele estar já consolidado, abrir mais portas ainda para ele, ou seja, mais votos. Então eu considero que o Derit é realmente um grande nome aí para o Senado de São Paulo. Lembrando aqui que eu tenho super foco no na questão dos problemas do do Supremo Tribunal Federal. Então eu

avalio que essa questão do Senado é muito importante pro Brasil voltar à normalidade. Aí vem o segundo nome da direita. Foi falado nomes como Gil Diniz, Mário Frias e Coronel Melo Araújo. Foi dito, né, isso assim a ser confirmado, porque infelizmente deixaram o presidente Bolsonaro, Jair Bolsonaro, calado, censurado, preso. E a gente sabe que ele tinha, ele tem de fato um grande apreço pelo coronel Melo Melo Araújo, que fez um trabalho importante lá no aqui no noesp e que fez também um trabalho considerável, tá, como vice aqui do do Nunes, tanto que ele incomodou bastante lá o pessoal do Nunes, então mesmo no papel de vista ele conseguiu se destacar. Então esses

nomes, esses três nomes aqui seriam ali de concordância do Valdemar. E aí nós temos o Sales, que está, ainda vou chegar no André do Prado. Calma, gente. Aí temos o Sales. O Sales é alguém que conhece São Paulo, está no movimento de direita há 20 anos, foi eh eh ministro numa pasta super difícil que é de meio ambiente do Bolsonaro. tinha, tem a

confiança, creio que ainda tenha confiança, amizade, por mais que se fale, teve aquela questão lá da Prefeitura de São Paulo que o Marçal causou, deixa eu deixar aqui um PS, porque eu sou aquela que sempre desaprovei o Marsal por diversos motivos, tá gente? Então eu vi isso como uma péssima, foi onde eu vi que realmente o Sales errou, né, de apoiar, de fazer um apoio, um jantar. Isso tudo ocorreu. A gente precisa fazer essa avaliação porque ela vem lá de trás. Mas o Sales é um nome importante. Creio que

além da questão que eu tenho super foco lá do dos ministros do Supremo Tribunal Federal, creio que também na a visão de São Paulo ele conhece muito bem. Então seria um excelente senador para ficar 8 anos ali, né, no Senado defendendo esse estado que precisa ser defendido, precisa ter bons nomes. Então Deit Sales, no meu entendimento, fecharia. Aí vem o Eduardo Bolsonaro. Essa segunda vaga era dele. A primeira foi o Tarcísio

que determinou. Então, foi o nome do Derhit e o combinado ali que foi dito inclusive pelo próprio Bolsonaro. Tudo que foi falado para nós até o momento foi que o Eduardo Bolsonaro escolheria a segunda vaga. E ele grava um vídeo e vem apoiar André do Prado. Quem é André do Prado? é o nome do centrão fisiológico,

não venho querer colocar ele paraa direita porque ele é do Centrão, presidente da ALP, vinculado bastante ao Tarcísio, que tem esse problema aí eu entendo como um problema que não é nada ideológico e São Paulo precisa ter alguém ideológico, tá tendo na esquerda. Simone Tebet, Márcio França, Marina Silva são ideológicos. Você não vai ter a contrapartida ideológica porque o Derit não é tanto. O Derhit combate a criminalidade, né? Ele tem essa questão de segurança pública, mas a questão de ideologia, a gente precisa ter um bom nome aqui para equilibrar. André do

Prado não é este homem, mas tem na suplência ali, então o Eduardo Bolsonaro, que seria o grande nome aqui da direita em São Paulo se não estivesse na situação que está. Dito tudo isso, né, ele como suplente, será que de fato o André do Prado abriria a mão deste cargo por uma secretaria futura lá no no ministério, uma secretaria, algum cargo no governo Bolsonaro? Não sabemos. O que nós sabemos, o que é fato, que ele é um nome do centrão, que ele é um nome vinculado, que talvez, eu não sei, eu não tenho confiança que ele vai votar lá no futuro impeachment, ele vai ser a favor, ou que ele vá nas pautas que interessam a direita ser um bom nome paraa direita aqui em São Paulo. Tenho essa desconfiança. A gente pode ser

convencido, pode, porque tem muita água para rolar. Mas de fato, para terminar meu comentário, Gui, que eu acho importante, o Sales gravou há pouco um vídeo onde ele disse que ele abriria a mão da candidatura dele se colocasse um nome de direita de fato. E o nome que ele sugeriu é um nome predileto aí que a gente sabia, né, até até então que seria do coronel Mel Araújo, que foi vice aqui do do eh do do Nunes. Então, gente, jogaram fogo, né, jogaram Mentos na Coca-Cola. E tá esse turbilhão aqui no Senado e vai ser, vai ter que decidir porque três nomes vai ficar inviável assim como tá na esquerda, eles também estão brigando, tá? Porque tem três nomes, eles querem

dois nomes. Nós precisamos de dois nomes fortes. Então, vamos deixar aqui rolar. Mas eu eu respeito demais o trabalho do Eduardo Bolsonaro, o que ele está fazendo, entendo a questão dele, mas essa questão do André do Prado é um péssimo nome. >> Muito bem, Fabi. Olha, mesmo quem não é

de São Paulo, tem que fazer um recorte desse comentário para entender passo a passo, nome por nome, como vai funcionar ou como deverá funcionar as eleições pro Senado em São Paulo. E a gente reforça essa questão do Senado. Já vou passar pro escorcinho também. Vocês acompanharam nos últimos anos como é que funciona? Não adianta. O Senado é peça

determinante para que a gente possa ter mudanças de fato no Supremo Tribunal Federal. Então, se você coloca a a Fabi falou da questão da linha ideológica, se você coloca alguém que é de um partido tido como de direita, mas se esse pensamento vai ser capturado lá na frente, nós teremos o mesmo problema por mais 8 anos. Não são apenas quatro, são oito no caso do Senado. Então essa leitura é fundamental. E aí, Escorcinha, a Fabi citou também nomes ali da esquerda, a Simone Tebet, que foi ministra nesse governo Lula 3. Eh,

tivemos também a Marina Silva como ministra e também uma pré-candidata, ela que é um refugo eterno do PT. Eu nunca vi a pessoa gostar de ser maltratada e depois ser convidada para ser ministra. Ela deveria, de fato, ganhar um troféu lá no Partido dos Trabalhadores, porque ela é achincalhada, maltratada, depois convidam para ser ministra, ela aceita. Então, tá bom. agora foi convidada, aparentemente, para ser pré-candidata ao Senado. Quem sabe a gente tem essa essa

possibilidade de disputa também com a Marina Silva. Quero que você comente São Paulo, Escorcinho, mas também trazendo essa disputa um pouco pro sul depois em relação a Santa Catarina, que a gente tem o nome de mais um Bolsonaro, o Carlos Bolsonaro, e por lá também há uma disputa, uma discussão. E vejam bem, a gente tá trazendo aqui essas essas disputas para que a gente possa analisar cenários melhores. Não estamos aqui colocando ninguém contra ninguém, não é mesmo, Scorcinho? Exatamente. Exatamente. E eu acho que a

eleição proncionada, ela ela tá ganhando essa dimensão toda porque ela é ela se tornou, né, nesta eleição em particular, eh, exatamente a mesma, ela vai ter a mesma característica da eleição pro cargo executivo, né? Então, ela não é uma eleição para para legislativo, ela é uma eleição que decide rumo do país, né? O ele brasileiro ele tá acostumado a votar no seu deputado, do seu do seu senador, mas ele ele escolhe, né? O senador é é um ou dois e e pequeno, mas é aquilo é um dentre tantos que vão estar lá para fazer as leis, etc e tal. Quando eu vou votar no meu prefeito, no meu governador, no meu presidente, é aonde eu acho esse cara vai fazer, embora não consiga fazer nada sozinho e dependa muito do poder legislativo em cada em cada esfera do do do país, né?

Eh eh eh essa essa essa eleição pro legislativa, ela nunca ela nunca ganha o mesmo o mesmo calor, digamos assim, das eleições pros poderes executivos. Mas nessa nessa ela ganha por conta da situação do STF, por conta do que do que é decisivo para pr pro futuro do país, de como as coisas se se conduzirão. É decisivo pro futuro, especialmente da direita, porque a direita ela tem sido perseguida e censurada pelo poder judiciário, em particular o Supremo Tribunal Federal. Então, é aquela elição que se não se conseguir eh eh o número suficiente para poder se contrapor minimamente ao que tem sido feito dessa perseguição, as coisas vão se tornar muito difíceis mesmo paraa direita nos anos nos anos vindouros. Então isso ganha uma dimensão muito importante. A

esquerda sabe disso, ela sabe que essa eleição ganhou uma dimensão muito importante, justamente porque muito da definição de futuro vai passar por quem tiver essa grande maioria do Senado. Não basta ter uma maioria, é uma grande maioria. E aí a gente vai para um jogo que é de lógica matemática. né? A eleição pro Senado, embora ela seja pro legislativo, ela tem a mesma característica do executivo. Quem levar

mais voto ali ganha. Não tem aquela coisa de, né, conta, você tá no partido, não sei o quê, contas as cadeiras, não tem, né? E são duas duas duas vagas. Eh, é matemática, né? Então, numa eleição tão polarizada, aonde quase tudo que todos os candidatos da direita estão de um lado, todos os candidatos da esquerda estão do outro, se você sai com dois da direita e sai com dois da esquerda, praticamente o voto não vai ser feito na pessoa, vai ser feito justamente: "Eu preciso de um de direita para poder me contrapor o STF". Falei: "Não, eu

preciso de alguém da esquerda para evitar que a direita faça isso no STF". Eu acho que o voto do eleitor pro Senado vai passar muito menos pelos nomes que estarão lá e muito mais por quem que é supostamente da direita ou da esquerda, segundo o voto que eu queira que eu queira dar, né? Então eu acho que muitos eleitores é é aquela coisa, quem quer o candidato a presidente, ah, não era o que eu queria. Falei assim, mas é mas eu não vou votar no outro, vai ser esse aí mesmo. No voto do Senado, acho que é a mesma coisa, né? Vai vai ser vai ser

exatamente a mesma a mesma característica. E aí, é óbvio, se você precisa fazer uma grande maioria, você precisa ter eh uma estratégia na qual você não não fragmente os seus votos, porque se você fragmentar os seus votos, é óbvio, você consegue eleger um, mas o segundo provavelmente vai vir da do outro lado, né? E aí se você perde um, são só duas vagas por estado, então não dá para arriscar perder essas duas vagas como você tem um estado em que você tem total condição de ganhar essas duas vagas. Então, nos estados nos quais a direita eh ganharia, sem precisar de muito esforço, como é o caso de Santa Catarina, como é o caso do Paraná, como é o caso de São Paulo, dentre outros, eh se a direita sai com vários candidatos, é óbvio que ela tá dando uma chance gigantesca pra esquerda conseguir beliscar uma ou outra vaguinha e daí no cômputo final a coisa fica equilibrada e aquilo que mais precisávamos não vamos ter. E aí a gente entra naquilo que é o verdadeiro problema, né, da da direita, que é aquilo que a gente tava falando instantes atrás. Quer dizer, é uma falta

de organização, é uma falta de de liderança efetiva, né? Eh, é uma falta de você ter partidos de fato eh que que abarcam essa essa essa essa e esses candidatos e esse eleitorado e que se sintam representados, né? Porque é como se tivesse sempre de favor nos nos partidos para se conseguir. Aí faz os acertos, as costuras internas para se conseguir os candidatos. Então, é claro que a direita deveria sair com dois apenas candidatos e é claro que isso deveria ser sentado e conversado, mas parece que é justamente isso que não se faz efetivamente falando aqui no Paraná, por exemplo, a forma como, né, a Cristina Gram foi foi deixada de lado pelo Sérgio Moro numa nova construção de alianças em que ela foi jogada jogada para para fora e aí se pede para ela desista, né, dessa candidatura. foi

muito mal feito com ela. Eu não tô dizendo que ela tem de ser candidata ou não tem de ser candidata. Tô falando que a forma como a coisa foi construída para se sair Sérgio Moro candidato a a a governo do estado, deveria necessariamente passar pela costura ao Senado no Paraná com a Cristina Grama, que seria a candidata do Sérgio Moro no no antigo partido que em que ele estava. Então, e tem uma série de possibilidades de construção em que não é somente o palanque para o candidato a presidente, é para o candidato ao Senado. E aí a gente tem uma série de problemas em vários estados, né? em Santa Catarina,

por exemplo, o Rio de Janeiro, por exemplo, Fábio Bolsonaro que seria o candidato, ele foi o candidato a presidente. Então, OK, abriu uma vaga. O candidato que seria o o Cláudio Castro tá ficou ficou inelegível, não tem mais nada. Fale assim, bom, quem que vai ser o candidato do do do bolsonarismo, que é a casa deles lá no Rio de Janeiro? Seria natural que fosse Carlos Bolsonaro, né?

Mas não, ele vai sair lá por Santa Catarina, né? Que que lá já tava a coisa mais ou menos estruturada. Santa Catarina, um dos poucos países, um dos poucos estados onde há uma estrutura de base, né, que vem de da dos municípios para para cima, né, e aquilo bagunçou um pouco. E aí hoje você tem três em disputa correndo o risco de perder de perder uma das vagas. Inclusive o Carlos também tá tá tá sofrendo para conseguir conter uma rejeição que acabou se criando pela forma pela forma como vai para lá. Eu não tô falando que tá errado

ele ser candidato ou não ser candidato, tô falando a forma como essas coisas acontecem. vai se empurrando de cima para baixo, não se faz a não se faz o acordo, não se faz a conversa, né? Isso torna muito complicado de você administrar tantos estados, tantos interesses, né? Tantos partidos que vão precisar fazer parte dessa dessa base. São Paulo talvez vai ser aquele que vai ser mais explodir de de de possibilidades, né? Eh, achei muito

curioso que na no vídeo do deputado, do ex-deputado, né, o Eduardo Bolsonaro, eh, ele justifique a a não escolha no Ricardo Sales, porque o Ricardo Sales seria incontrolável. E eu achei curioso essa essa confissão do do Eduardo Bolsonaro, porque se trata de controlar, não controlar mesmo, não se trata de valores, não se trata de ideologia, se trata de poder ter o controle daquele que vai que vai ser eleito. Essa incontrolabilidade suposta do Sales tem muito mais a ver com a falta de controle dos Bolsonaros com relação ao próprio PL, porque quem controla o PL é é o Valdemar que concede coisas pro pro pro bolsonarismo, digamos assim. Então existe ali o Eduardo acha que é não, você é assim, você assado, etc e tal. Ele faz uma costura na qual se vai ser André do Prado, aí se o Flávio ganha André do Prado vida ministro, daí ele, ele como suplente vai estar lá no Senado e vai se conseguir então fazer toda a o confronto, né? É

tanto ser para que isso aconteça, é, é tanta aposta em alguém que não é da direita. E nós não estamos mais em 2018, no qual entrou um bando de gente que ninguém sabia quem era e que aos poucos foi se revelando que não seria exatamente de direita ou exatamente fiel. 2022 isso diminuiu, mas ainda aconteceu. Em 2026 já tem aí um um histórico, uma experiência mais do que suficiente paraa gente saber que não dá para confiar eh em quem literalmente não não está com essa direita há mais tempo. Então, me parece um critério muito razoável pro eleitor de direita votar naquele que historicamente se manteve à direita e não que apareceu anteontem por um um acerto de contas, uma possibilidade aqui a colar, vai estar em nome da direita, porque é óbvio que não vai ser confiável. Quantos não estão no

Senado e na Câmara que estão votando contra a direita, tendo se eleito, né, no bonde do Bolsonaro? A a suspensão do do a suspensão do Marcel Braten, do Polon na no no Conselho de Ética foi com votos da suposta centro direita do Centrão. Então, quer dizer, eh, se é para botar essa gente pra gente ficar na mesma, não vale a pena mesmo. Mas tudo isso me parece que eh eh depende de uma condução, de uma forma de conversar, de se negociar, né? E isso me parece que é muito pouco feito ou muito mal feito. Ou

quem faz não consegue eh porque não consegue ter o apoio de mais pessoas para que essas esses apoios, essas conversas consigam consigam acontecer. E aí a situação fica meio meio caótica. A probabilidade é que acabe se saindo em vários estados em que a direita ganharia facilmente com dois senadores, vai sair com vários candidatos, provavelmente vai acabar abrindo, dando chance para um outro mundo esquerdao acabar ganhando. O Paraná, por exemplo, a Gaz Hoffman tem uma rejeição gigantesca, mas ela vai ser a única candidata da esquerda, então ela vai concentrar todos os votos lá. Se a direita sai com quatro candidatos à direita, provavelmente a gente consegue um, mas o outro ele vai acabar tendo mais, mesmo com tanta rejeição. Não é

difícil de saber que é assim que as coisas têm de que ser, porque é uma lógica matemática, mas é tanto ego, é tanto interesse e é tão pouco, tão pouca gente disposta a sentar, conversar, abrir mão, a calar a boca em rede social. É tão pouca gente disposta a fazer isso que dá para dá para dá para imaginar que o que a gente vai ver eh vai ser uma briga fratricida dentro da direita, né, eh para se na na eleição e que não vai trazer eh bons bons eh bons ventos para nós, inclusive no futuro, porque essa briga pode levar a uma a uma a uma divisão muito maior do que já estamos vivendo. >> Muito bem, Francisco Escocim, Fabi Barroso, todo mundo tá acompanhando os comentários dos nossos colegas aqui. Temos o Benjamin, temos o Vlon também, o Rodrigo, o André Gomes, todo mundo participando do nosso último análise. Eu convido todos vocês a deixarem o like, comentarem, compartilharem também o nosso programa e, é claro, assinarem a Gazeta do Povo R 1 por mês dos primeiros seis meses. Fica à vontade, você vai

gostar, eu tenho certeza. Tem o link na descrição do YouTube que é recode na tela e você pode se tornar um membro também no canal da Gazeta, ter acesso a conteúdos exclusivos, muito fácil também tem ali no nosso link na descrição para você entender como funciona. Pessoal, vou trazer agora pros nossos colegas e para vocês analisarem também o que aconteceu no Conselho de Ética ontem na Câmara dos Deputados. Uma discussão ali que levou 8 horas, acabou suspendendo três deputados da direita, vejam só. Mas eu queria destacar um vídeo do deputado Sortenses Cavalcante falando sobre o presidente da casa. Hugo Mota. Solta aí,

Rogerão. >> Agora, presidente Hugo Mota, eu vim aqui para fazer um apelo a Vossa Excelência. Até quando Vossa Excelência vai ficar presidindo essa casa agindo com fígado. Isso diminui o tamanho da presidência de Vossa Excelência. Vossa Excelência viram piquez com este ato aqui.

Olha o tamanho da cadeira em que Vossa Excelência está sentado. Será que não dá para entender que não se faz política olhando para retrovisor, mas sim olhando pro para-brisa pra frente com olhar altivo? E presidente Hugo Mota, nós sabemos a força institucional da cadeira. Se não for ela, eu tenho certeza que todos esses colegas aqui estariam sendo e até o relatório teria vindo pela absolvção, mas aqui alinhamento com a presidência, o que é normal. Eu não tô fazendo críticas, o que é normal. Agora

reflita, presidente Hugo Mota, porque nós não vamos ficar silentes com a punição desses três colegas que estão sendo punidos aqui hoje injustamente. >> Muito bem, deputado Sens Cavalcante Fabi Escorcim falando eh do peso da cadeira de presidente da Câmara, dando um recado ao Hugo Mota. É claro, temos toda a discussão em torno da suspensão desses três parlamentares. A gente sabe muito bem como isso funciona, sabemos quem estava lá votando. Agora, Fabi, diante de várias críticas que fazemos aos sorts, aliás, justas, podemos dizer, né, em relação a diversos temas, dessa vez ele teve um comentário muito certeiro em criticar o presidente Hugo Mota, que inclusive não abriu nem a ordem do dia ontem, deixou correr solta essa questão eh no no Conselho de Ética, acabou sobrando pros três parlamentares. Fabi,

>> pois é. E realmente o Sócio nesse Cavalcante ele acerta também, né? A gente teve um bom trabalho em relação eh à dosimetria, né? A gente precisa dizer, eu me lembro dele com o bloquinho lá fazendo anotação de deputado por deputado, saiu correndo atrás. Então são são méritos. Mas o que importa aqui é

falar do Hugo Mota. Hugo Mota, eu até brinco nos programas que eu participo que eu falo que o Hugo Mota ficou chateado porque o apelido que eu coloquei nele é cabelinho que mamãe penteou. E naquela oportunidade onde teve ali o pessoal sentando para que aquilo não continuasse, aliás, totalmente ilícito, despentearam o cabelo dele. Então ele ficou muito chateado. Eh, brincadeira, mas não é.

Aquilo pegou o ego dele de uma forma, né, que assim é até inexplicável. A forma que o Hugo Mota utiliza da a cadeira de presidência da Câmara é completamente surreal. É, é assim, é desproporcional você pautar um processo desse na velocidade que teve. Vamos lembrar aqui que também houve essa tentativa alguns meses atrás quando o Polon, um dos deputados, estava internado, né? Algo grave ele mandou ali, queriam fazer com que isso fosse pautado de qualquer forma. Então você vê uma insistência

fora do comum para que esses deputados fossem punidos. E a pergunta que fica pelo que mesmo? Qual o que o que houve de fato quando a gente tem, por exemplo, a situação do Lindenberg que acusou, né, um senador da República de ter sido pedófilo, né, junto com a Soraia Tronique, quando você tem realmente coisas que ofendem o decoro parlamentar que passam batido, né? Você tem várias outras situações, eu poderia ficar aqui a noite inteira citando. Então, existe uma força absurda. Agora, o que deixa

além da punição aí de dois meses, tem ainda recurso e etc? Tem duas coisas muito graves nessa nesse ato que aconteceu. Eh, primeiro, você abre precedentes, assim como foi aberto no caso Daniel Silveira, onde houve a concordância para a prisão do Daniel Silveira. Depois disseram que se arrependeram, mas o leite já foi derramado. E aqui é a mesma coisa.

qualquer deputado que faça algo legítimo, né, do pleito ali parlamentar, porque foi sentado, houve uma obstrução física de algo que é comum que socorra. Quantas vezes a gente viu isso? Nossa, se você for puxar lá, vai ter inúmeras situações. E se isso não deve ocorrer, tem que ficar claro, não ficar essa coisa que para uns vale e para outros não vale. Não pode ser relativizado.

Então você tem esse precedente aberto e outra coisa que ficou muito séria e muito grave foi que eles tiveram apenas quatro votos a favor deles para que eles não fossem suspensos. e os nomes do centrão eh junto com o Hugo Mota. Por quê? Eu gostaria de saber por quê? Porque tem algum tipo de vantagem?

Porque estão com receio de alguma coisa, porque não se preocupam com esse precedente aberto? Porque estão vendo os colegas que se destacam, né, pelo lado aí da direita e estão rindo por trás. Que que é isso, né? Ainda bem que tem recurso, mas vamos acompanhar porque o negócio está com os ânimos exaltados e é um assunto muito difícil e é muito triste ver três deputados que trabalham de fato, porque quantos deputados não trabalham, né? Vários. Mas esses três

que ocorreu isso, a gente sempre vê eles ali trabalhando, a gente sempre vê eles ali no que importa. Então é muito difícil para nós aqui, pros brasileiros acompanharmos uma suspensão completamente incoerente. >> Muito bem, Fabi. Escorcinho. Talvez o grande detalhe esteja nisso que a Fabi falou. Os três trabalham. Se trabalham

incomoda, porque a esquerda já fez isso igual em diversos momentos e nada disso aconteceu. Queria que você falasse sobre isso também. E o posicionamento do Sortens, ele acertou mais uma, como disse a Fabi, né, Escorcim? >> Sim, sim, acertou. deputado deputado só se demonstrou um um um bom líder, um bom um bom político, né? Eh, merece

críticas, obviamente, porque não é não é perfeito, erra aqui e ali, mas de fato perto do que a gente já viu eh de deputados da direita, o Sócio já tá bem bem bem à frente eh do do do que se esperava, vamos dizer assim. E acho e acho que ele tem toda a razão na cobrança que ele faz. Eh, o Hugo Mota fez disso algo pessoal para ele, né? Eh, eh, e acho que até uma uma forma de compensação, né? O deputado Mota é muito jovem, eh é um um deputado que achou que a cadeira, né, eh l lhe caberia e ele se demonstrou muito pequeno para ela, né?

Eh ele não tem a coragem de confrontar o poder executivo, né? Eh, como por exemplo, até o Al Columbi quando resolve fazer, ele ele ele confronta sem avisar, né? Sem ficar de discursinho, né? Foi assim na na eleição de presidente e relator da CPI do NSS, onde o governo perdeu de uma maneira humilhante. Foi assim também a na na votação da indicação do Jorge Messias, onde a Columbria que articulou na sombra sem falar nada e sem também ficar dando dando recados. Os atos é que são os

recados, né? E o Hugo Mota fica muito na conversa, né? E vai muito discursinho, muito para lá, muito para cá. E eu acho que eh a perda de autoridade, a perda de credibilidade, vários deputados consideravam ele apenas um bibelô do Artur Lira, eu acho que essa essa dimensão o humilhou, né? E aí ele de certo modo vai descontar naqueles que de alguma maneira, pelo menos por enquanto, não detém poder para lhe prejudicar em certa medida, salvo eleitoralmente falando. Então, o Hugo Mata, de certo

modo, a ao tentar se recuperar uma certa autoridade em cima desses parlamentares da direita por conta daquela interrupção lá do do plenário, que é algo que historicamente acontece várias várias vezes, ao fazer isso por uma espécie de compensação pessoal, e por isso o deputado sócio tem toda a razão naquilo que ele fala, é algo pessoal do deputado, deputado Gumota. Ele também se obriga, o deputado Hugo Mota, a depender agora, dado que ele é do Nordeste, né, do apoio de Lula para conseguir a sua reeleição, né, embora ele não fosse da base do do Lula, eh, não fosse imediatamente associado associado a a Lula, né? E por isso, então, ele de certo modo vai mostrando serviço para ver se ele capitaliza isso também eleitoralmente falando, né? No final das contas, né? Não tem nada a ver com um decoro parlamentar, não tem nada a ver com algum tipo de infração ética teria teria sido cometida ou não cometida. Tem

tudo a ver com interesses e jogos eleitorais. Então o Hugo Mota, ele tem muito pouco a mostrar, ele tem muita autoridade perdida, muita credibilidade perdida e ele tenta recuperá-la apenas aos olhos daquele que ele provavelmente vai depender para poder se reeleger, que é o o presidente Lula. Se vai conseguir ou não, não sei, né? Mas o fato é que como presidente da Câmara é um dos piores que a gente já teve. >> Muito bem. Francisco Escorcim, também

Fabi Barroso convidando sempre vocês a assinarem a Gazeta do Povo. Você tem essa opção, tem o nosso QR code, o link na descrição do YouTube também, Mega Promo, seis meses por apenas R$ 1. Convido vocês também a serem membros do nosso canal na Gazeta do Povo, conteúdos exclusivos dos nossos comentaristas e apresentadores também para você ficar muito bem informado. Meus amigos, estamos aqui chegando ao final do nosso programa, mas Escorcinho, Fabi, amanhã nós teremos esse encontro tão esperado entre Donald Trump e Lula lá nos Estados Unidos. A Janja já falou que não vai porque não quer que a Fabi reclame das compras que ela vai fazer amanhã, viu, Fabi Escorcinho? Mas eu quero, meus

amigos, que vocês definam em uma frase essa reunião entre o Trump e Lula. Escorcim, eu começo por você que é o mais velho, né? >> [risadas] >> definir definir em uma em uma frase, né? Eh, eu acho que é a eh talvez não seja nenhuma frase, seja seja apenas uma sigla, né? Essa essa reunião ela tem um um um emblema, né? Ela tem uma marca que

se chama JBS. >> Falaremos sobre isso amanhã, inclusive, viu? falaremos sobre isso. Fabi, por favor, uma frase para definir o encontro entre Donald Trump e Lula de amanhã. >> Eu vou deixar aqui uma pergunta. Lula

será entreguista? [risadas] [suspirando] >> Meus amigos, muito obrigado com esses comentários. Eu tenho certeza que pelo menos picanha vai ter se depender do Joesley, viu, meus amigos? Escorcim, obrigado por hoje, viu? Amanhã eu estarei de volta na apresentação do última análise, então não perco a partir das 19 horas. Discordinho. Deixa o meu

abraço para você e a gente se vê >> até amanhã. >> Valeu, Fabi. Muito obrigado. No café, no último análise. Daqui a pouco a gente invade outros programas aqui. A Gazeta

que se cuide, viu? Obrigado, Fabi. >> A gente vai repetir a dose no café com a Gazeta e amanhã estarei aqui novamente. Então, nos aguente. [risadas] >> Estaremos juntos e vamos discutir, é claro, esse encontro esse Donald Trump e o Lula. Nos vemos então amanhã junto com

o Escorcinho, com a Fabi, às 19 horas no último análise. Você fica agora com a reapresentação do Gazeta Agora, apresentado pela minha querida amiga Carla Lim, também comentários da Anne Dias. Meus amigos, muito obrigado por hoje e até amanhã. [música]

>> [música] >> Ah! [música]

Olá,

[música]

muito boa tarde para você. Tá começando o Gazeta agora com as notícias de hoje e claro o que tá acontecendo na política brasileira e que são destaque na Gazeta do Povo. >> Defesa de Daniel Vorcaro entrega a proposta de delação à Polícia Federal e a PGR. Conselho de Ética suspende deputados de oposição e sessão termina em confusão. PEC do fim da escala 6 por1 avança em Brasília. Minerais críticos

entram na discussão de Lula e Trump. Essas e outras notícias no Gazeta Agora.

Bem-vindos ao Gazeta Agora e claro como de praxa, a gente vai direto paraa Brasília conversar com a nossa repórter Aline Brito, que já está por lá. Aline, boa tarde para você, bem-vinda. Caso do Banco Master pode ganhar mais um novo capítulo, aliás, os próximos dias vão dizer exatamente isso, né? Os anexos da delação de Daniel Vorcaro, dono do máster, foram entregues aí a Polícia Federal, a PGR. Me conta o o os desdobramentos disso daí, por favor.

>> Olá, Carla. Uma ótima tarde para você e para todos que estão aqui nos acompanhando. É, a defesa, né, de Daniel Vorcário entregou então essa documentação, a Procuradoria Geral da República e a Polícia Federal. A partir de agora, então, a PF e a PGR vão analisar eh esses elementos apresentados pela defesa ali com eh algumas contribuições, né, uma prévia do que Daniel Vorcaro pode acrescentar as investigações. A partir e dessa análise, então a PF principalmente vai buscar entender se tem como provar, comprovar aquilo que Daniel Vorcaro está falando, porque a delação premiada não consiste apenas em dizer, né, em falar ali o que aconteceu, mas o que é apresentado precisa de elementos que comprovem elementos probatórios. Então agora nesta

fase isso vai ser analisado se aquilo que Daniel Vorcar está apresentando há condições de ser confirmado por meio de provas que eh não abram espaço para uma contestação, né? Então, depois dessa análise, é que a PGR então emite um parecer, envia ao Supremo Tribunal Federal, que aí vai efetivamente eh firmar esse acordo de delação premiada ou não eh ou pode recusar aí levando em consideração, por exemplo, se não tiver como comprovar ou se as falas de Daniel Vorcaro forem consideradas desnecessárias aí para essas investigações. Então, realmente é um é um período a partir de agora de espera por parte dessa avaliação da PF e da PGR. a delação premiada, um dos princípios, né, é que ela seja eh sigilosa, que os elementos apresentados ali, né, não sejam então vazados, mas obviamente que sempre tem ali alguma fonte nos bastidores que dá um indício, né, alguma informação sobre eh o que é falado. Nessas informações, inclusive que foram apresentadas preliminarmente, né, a PFPGR, Daniel Vorcaro teria falado, por exemplo, sobre o contrato de R9 milhões deais com o escritório de advocacia de Viviane Morais, que é esposa do ministro Alexandre de Morais, e também teria aí falado sobre outras figuras, né, outras autoridades e também sobre a relação com o Banco de Brasília.

Mas eh como né mesmo falou, Carla, isso eh vai ser comprovado, né? vai ser eh nos próximos dias pra gente ter mais eh uma certeza do que Daniel Vorcaro apresentou e também se esse acordo de delação vai ser firmado. Um dos também uma das condições aí que tem sido colocada pelo Supremo Tribunal Federal para aceitar essa delação é que Daniel Vorcaro devolva, né, o valor que foi aí eh alvo dessas fraudes, né, que levaram eh a essas a perdas, né, eh de dinheiro público, enfim, que ele devolva, então que ele faça esse ressarcimento. Isso ainda também não foi definido, não foi acatado ali pela defesa que não se pronunciou sobre isso até o momento. [roncando] E é outro ponto aí também na mesa que a gente vai eh ter aí mais uma certeza nos próximos dias.

>> Perfeito, Aline. Então eh a gente vai voltar contigo daqui a pouco para falar sobre a confusão de ontem, que você também viu de perto tudo acontecer. Daqui a pouquinho eu te chamo, tá? Até já. E agora eu tenho prazer de tê-la novamente aqui pertinho de mim. Dias,

minha amiga, minha colega de trabalho aqui na Gazeta do Povo, no Café com a Gazeta e hoje ela tá aqui presencialmente no Gazeta agora. Bem-vinda. >> Obrigada, Carla. Um prazer tá aqui prestigiando esse novo projeto da Gazeta. >> Muito bom. Anne, me conta uma coisa.

Quando se fala da delação, né, a gente sabe que, ó, destaque aqui da Gazeta do Povo feito aqui a quatro mãos, né? Aline, eh, Heckman e o Vinícius Macia escreveram aqui falando sobre essa delação. Quer dizer, isso pode de alguma maneira explodir Brasília porque nomes mais graúdos e mais nomes podem surgir dessas delações. >> Sem dúvidas nenhuma, Carla. Esse é um momento que a gente tanto esperou, né?

foi tão falado sobre uma possível delação, se o Vorcaro seria o primeiro. Havia também ali uma corrida para outros entes envolvidos com isso prestarem a delação. Até porque quanto antes se fecha esse acordo com a Polícia Federal, mais vantagens é possível o delator conseguir. E agora Daniel Vorcar então entregou essa proposta, como a Aline estava comentando aqui com a gente, nomes graúdos que a Aline me perguntou, que a Aline, perdão, que a Carla me perguntou, com certeza devem aparecer. tem já algumas fontes jornalísticas que estão perto ali dos entes envolvidos na delação, que já sondam algumas possibilidades. O que se sabe, por

exemplo, é que nenhum candidato presidencial apareceu na delação, mas parece que ele vai falar, por exemplo, sobre Alexandre de Moraes. diz que coloca ali nessa proposta o contrato que fez com a esposa de Alexandre de Moraes de 129 milhões e ainda fala que esse contrato foi feito para conseguir uma proximidade com o ministro. Ele não fala ali em troca de favores, mas fala de uma tentativa de proximidade. Ou seja, o que será que é essa proximidade? Por que que ele fez esse contrato de 129 milhões? E

Pazm, Carla, se você acha que 129 milhões é muito, parece que tem mais dinheiro ainda. Parece inclusive contrato com a Viviane Bars e com eh com com esse elo, com Alexandre de Moraes. Parece que o Daniel Vorcaro fez mais contratos e isso vai aparecer nessa delação. Claro, a gente já sabe desse aparelhamento do Supremo, quanto que o Supremo tá se blindando em relação a isso, quanto, por exemplo, que o Romeu Zema agora foi perseguido por por denunciar essa situação. Então agora a gente vai ter algumas verdades sendo reveladas e ele não pode negar, ele tem que falar a verdade porque ele tá firmando esse compromisso para que ele consiga alguma vantagem.

>> Tem muita água para passar debaixo dessa ponte. Eu vou voltar para Brasília de novo com a Aline. Aline, ontem a gente fechou Gazeta agora no calor da discussão ali do Conselho de Ética da Câmara dos Deputados, que claro terminou, né, numa com a punição aí dos deputados do Zé Trovão, do Vanen, eh, do Polon. E aí deu uma confusão generalizada, inclusive com o Jeffer Chiquini, que é o advogado de defesa eh de alguns deles. Conta pra gente como foi isso.

>> Sim, Carla. Eh, ontem, na verdade, né, ao longo do dia, a gente foi discutindo esse assunto aqui no Gazeta agora e eu trouxe que os ânimos estavam aflorados ali, né, que o governo também tinha base governista ali, tinha feito as típicas movimentações para garantir um quórum que eh fosse favorável a essa punição a esses três deputados, né? E ali ao longo da sessão, que durou mais de 7 horas, diversos momentos de tensão eh ocorreram depois, né, desse resultado que veio pela então aprovação dessa representação, né, que estava sendo analisada pela comissão pelo Conselho de Ética, eh, que então estabelece essa suspensão dos mandatos por até 2 meses, por meses, na verdade, né? Eh, houve essa confusão envolvendo também o advogado, né, como você bem eh explicou, e uma confusão justamente porque eh havia ali uma grande parte de apoiadores desses deputados que estavam sob análise. E com esse movimento de suspensão, os ânimos realmente ficaram aflorados e a discussão ocorreu entre o o lado, né, que defendia ali os deputados e um outro lado que defendia a suspensão. Bom, o fato é que essa novela

não acabou. Agora, os deputados podem recorrer ao os deputados podem recorrer aos eh ao a Comissão de Constituição e Justiça e também eh ao plenário da Câmara dos Deputados. E Carla, inclusive eu tô aqui com o senador Eduardo Girão, que estava ontem, né, acompanhando tudo isso, eh, de perto ali durante a sessão, que, como eu falei, durou mais de 7 horas. e também eh o deputado eh o senador eh apoia, né, aqueles deputados que foram ali levados a essa suspensão. Senador, o senhor pode, por favor, colocar aqui pra gente conversar um pouco sobre isso, eh, porque tudo isso, como a gente vem falando, senador, eh, vem daquela movimentação em agosto do ano passado, de obstrução ali no plenário da Câmara, mas uma obstrução que também ocorreu aqui no Senado e que não houve, né, uma eh retalhação, digamos assim, aos senadores. Então a

gente observa uma movimentação diferente ali na Câmara dos Deputados, né? Como o senhor avalia todo esse cenário? >> Olha, eu avalio com muita preocupação, né? Tá muito claro que é uma perseguição ao deputado Marcel Vanraten, ao deputado eh Marcos Polon, ao deputado Zé Zé Trovão, que são críticos do Hugo Mota, do presidente da casa. Inclusive o deputado Marcel Vanratta foi eh na eleição da mesa até o final contra o deputado Hugo Mota, dizendo inclusive eh o que é que ele poderia fazer, o que a gente tá vendo hoje, né? é um deputado

inexpressivo em termos de eh de história do de, vamos dizer assim, de popularidade, de engajamento, de pautas que têm interesse da população, né? Então assim, eu eu fico até achando até que ponto isso pode ter algum que de inveja, sabe? Porque esses deputados aí eles eles têm uma ressonância na sociedade, denunciando o que tá errado, né? E o deputado Gumota é um centrão ali, a expressão do centrão, apesar de jovem, mas eh não tem destaque, né? Então é muito ruim você ver exatamente isso.

Para mim um dos piores presidentes que eu vi eh da Câmara dos Deputados, mas parece ali um puxadinho do governo Lula, do STF, né? é um negócio assim e fraco mesmo, né? Nada contra a pessoa dele, tá? Mas assim, as atitudes dele são atitudes muito estranhas. E no Senado, como você bem lembrou, nós tivemos do mesmo período ali exatamente essa eh eh resistência pacífica, né? Inclusive do

Senado foi até mais grave no aspecto de ter corrente, né? Alguns parlamentares colocaram ali tudo, né? Então, quer dizer, e não teve nada disso, não teve caçada, né? Foi tudo resolvido eh no diálogo. Então, eu não entendo esse tipo de atitude. Me parece uma atitude de

alguém que venceu a eleição do Hugo Mota, porque ali tava muito claro para mim. Eu fiquei até tarde analisando e vi que os deputados foram eh teleguiados, sabe, com objetivo mesmo de condenar, né? O próprio relator que é do meu estado, me senti mal com isso, né? com esse relatório absurdo que não tem nenhuma base, ele não tá respaldado em nada do regimento, em nada de lei, né? Uma coisa ali da cabeça deles. E a gente

vê um processo desse no final do mandato querer fazer um troço desse. E o pior, sabe o que é? Eh, são os funcionários dos gabinetes, né? Porque o político ele, vamos dizer assim, são dois meses, mas é dois meses que não vai acontecer muita coisa aqui, né? essa suspensão, mas e os funcionários que levam o alimento para casa, pros seus filhos, paraa sua família, né? Então, como é que

vai ficar e essa equipe desguarnecida? Então, é uma coisa cruel, inclusive éente o nível de democracia. Agora, o que me chamou muita atenção foi ver ali que o PT a gente já sabe, né, que são adversários e que são incoerentes, né, que não defendem nada liberdade é para eles, né, mas o que me chamou mais atenção ali foi os partidos do centrão, o PP, né, o União Brasil, né, o PSD, porque essa turma que tá dizendo que quer ficar com o Flávio Bolsonaro, principalmente o PP e União, né, vai lá e vota contra a turma que defende ali e essas propostas da direita, dos conservadores. E aí, cadê a coerência nisso, né? Será que vai ficar por isso mesmo? A Tida vai aceitar? Venha, PP. Aí

são essas coisas da política que aí esse tipo de coisa eu não participo. Eu acho que a gente tem que ter no mínimo de amor próprio, de coerência para que a população não entenda que tudo é um jogo eh nefasto de interesses. E senador, ontem a gente também conversou com o deputado Zé Trovão, né, que foi ali um dos alvos dessa representação e ele comentou inclusive eh sobre o cancelamento da ordem do dia ali no plenário da Câmara dos Deputados. A gente tem essa fala dele aqui, vamos colocar pros nossos eh telespectadores ouvirem e depois eu gostaria de comentar sobre isso com o senhor. Certo? Vamos

ouvir então o que Zé Trovão falou. Eh, deputado, esse processo contra o senhor, né, dois meses de suspensão, como o senhor recebeu isso? Como o senhor encara isso? Olha, primeiro que é uma das aberrações jurídicas mais impressionantes da Câmara dos Deputados. Para que você tem ideia, nós não temos nada regimental que nos condenou dizendo que após ocupação é que foi feito um PL63 para fazer essa defesa da mesa para que não acontecesse mais.

Então, hoje o que nós estamos vendo aqui não é um julgamento eh jurídico por um crime cometido contra a a Câmara dos Deputados, mas sim uma ação política perseguitória que foi escalonada, tirado três deputados de mais de 100 para fazer como boi de piranha. Então é uma pena que o parlamento esteja entregando hoje eh ao mesmo que a Suprema Corte entrega sempre injustiça e a falta de respeito com o nosso trabalho aqui dentro. Havia um acordo com o Gumota. Esse acordo não foi cumprido. Explica pra gente. O

>> Gumota foi assim, ó. Gumota não cumpriu os acordos desde o início, que era pautar, não era vencer, era pautar o processo de anistia. Não havendo esse cumprimento, depois ele disse que a gente tinha que ter um requerimento de urgência. Conseguimos requerimento, ele continua não pautando. Depois que nós fizemos a ocupação, durante aquelas negociações, ele >> fez um acordo. Olha, vocês descem todos

lá, a gente desocupa e assim que tiver desocupado, eu assento lá e tomo eh posse novamente e a gente vai pautar o projeto. Resumindo, ele atropelou aquilo que foi o que nos trouxe até aqui e simplesmente não quis votar. E aí foi depois inventar o projeto da doimetria, que não tinha nada a ver com o que já tinha sido apresentado. É uma pena. É uma pena ver o Brasil sendo comandado por homens tão fracos na políticas como >> E hoje 7 horas de discussão aqui, né?

Uma sessão que se arrastou bastante também, não houve ali, né? Pauta eh [aplausos] no plenário, >> cancelamento, cancelamento da ordem no dia. Olha só que absurdo. A pauta de hoje está recheada de projetos a serem votados no plenário. E para que isso não acontecesse, que não não acontecesse o encerramento aqui, ele simplesmente não deu início à ordem do dia lá.

>> Encerrou, finalizou, jogou para amanhã. É porque ele quer realmente a nossa condenação aqui hoje. Vamos recorrer a CCJ e caso perdendo na CCJ vamos recorrer ao plenário e aí vai ficar na mão de 513 deputados. Mas é muito triste isso. Mas eu tô feliz porque eu estou aqui cumprindo um papel que Santa Catarina me mandou fazer. Trabalho por

eles. Perfeito. Muito obrigada. Eh, e senador, a nossa comentarista Anne Dias ali no estúdio, ela também quer aqui eh fazer, né, uma pergunta pro senhor em relação a todo esse cenário. Anne, eh é com você.

Boa tarde, obrigada pela participação aqui com a gente, senador. A gente vê esse avanço, né, contra os parlamentares, mais uma vez, aqueles que se posicionaram eh naquele determinado momento. Somado a isso, a gente teve, por exemplo, a derrubada do nome do Messias na Sabatina. Então, mostrou que o Senado até tá conseguindo confrontar o Supremo ou o aparelhamento do Supremo. E além disso, a gente acabou de conversar, senador, sobre a delação do Daniel Vorcaro, que deve envolver, talvez envolva Alexandre de Moraes. Dito tudo

isso, olhando para esse cenário, o senhor acha possível ser pautado ainda esse ano o impeachment de Alexandre de Moraes? >> Com Davi Al Columbri na presidência do Senado? Só um milagre. Mas milagres acontecem, né? Ele parece que se movimentou, seja por interesses eleitoreiros, até por sobrevivência e fez ali a pautou a dosimetria, né, e de uma certa forma deu um alívio para milhares de brasileiros injustiçados com essa farça que foi o dia 8 de janeiro, né, cada vez mais cristalizada eh na no inconsciente coletivo das pessoas, né, e só que apenas com anistia que nós vamos resolver isso. A gente sabe, a justiça

só vai ser reparada com com a anistia. E aí a fala do Zé Trovão é muito clara, né? Houve um descumprimento do acordo do Hugo Mota, né? E isso aí realmente é muito triste, porque político tem que ter, principalmente um presidente de uma casa legislativa, ele tem que cumprir os seus acordos. Então ele tá desrespeitando, né, assim, o tempo inteiro. Eu acredito que o Senado

Federal eh pode ainda dar suspiros de esperança pro povo brasileiro, mas vai depender do povo brasileiro, vai depender, por exemplo, de uma pressão da CPI ou CPMI do Banco Master, que venha a delação do Vorcaro, que tá citando aí, né, pelo que eu vi na mídia, né, que estaria aquele contrato com a esposa do Morais, foi realmente ali uma advoca administrativa, vamos dizer assim, no aspecto de ter interesse, de se aproximar do ministro, ou seja, não foi pela competência, segundo a delação dele. Isso isso isso dá um abalo sísmico realmente aqui em Brasília. Espero que dê, porque o que é que precisa mais acontecer para que se moviment? Por isso essa CPI ou CPMI que tá nas mãos do Alcolumbre, que tem conflito de interesse flagrante, nesse caso, deveria eh abrir, era o mínimo [roncando][limpando a garganta] que ele fizesse abrir ou passar por vice-presidente abrir, porque o indicado dele, né, que foi o o o, vamos dizer, o tesoureiro da campanha dele, do Davi Columb, eh, mandou R 400 milhões de reais do povo do Amapá, dos aposentados para Aprev. mesmo tendo alertas para não fazer isso.

E o irmão do Davi Columbre é conselheiro fiscal da ANPRÉV. Olha só, mas vamos lá, a pressão tem que continuar. Por que que outros senadores não estão cobrando? São ali um, dois, três no máximo, né? E disseram até, a grande mídia falou que tinha um acordão para votar dosimetria.

Vocês lembram disso, né, Anne? eh, para votar dosimetria que te que que que não iria mais cobrar a CPI do mar. Que história é essa? Combinou com quem? Comigo que não foi. Eu tô cobrando todo

dia. Inclusive cobrei no dia da sessão da derrubada do veto da doosimetria ao ocolumbre. Então, que isso fique claro quem são os políticos que estão enfrentando esses poderosos ou não. A gente vê eh poucos aí que estão fazendo isso. Então, eh deixando muito claro, eu acredito sinceramente que nós precisamos dessa CPI que já tá judicializada, tá?

Inclusive, eu tenho uma reunião daqui a pouco, eu e outros deputados senadores, com o ministro André Mendonça, tá na antissala do ministro André Mendonça para ele aceitar como preo a CPMI do Banco Master, que é aquela do deputado Carlos Jordi, que conseguiu recorde de assinatura de deputados e de senadores. Eu ajudei ele aqui para conseguir, né? Por que que o ministro André Mendonça não aceitou isso? Se ele é o relator do caso, tá lá o pedido. E tem a outra que tá com o Nunes Marques.

Olha que interessante. Tá com Nunes, Nunes Marques, o outro ministro indicado também pelo Bolsonaro. Olha que interessante isso, né? Que a minha CPI, que é essa do meu requerimento, com 53 senadores que assinaram record também está na mão do no Unismarque já há um mês e uma semana. Por que que tá um mês e uma semana se já tem jurisprudência farta para eles mandarem instalar isso? Então, eh, muita

coisa tá acontecendo aqui em Brasília, a população precisa saber, precisa cobrar para que toda a verdade vem à tona, para que a gente passe o Brasil a limpo, precisa ir a fundo nesse caso aí do Banco Master. É isso que é a nossa expectativa nesses próximos dias, se Deus quiser. E senador, eh, só antes da gente entrar aqui no assunto paraa gente encerrar, eh esse ponto da CPI, CPMI, é algo que pode ser visto até como um diz respeito à Constituição, digamos assim, porque a Constituição não estabelece que é uma prerrogativa do do presidente do Congresso ou das casas dizer, OK, autorizar, né, cumprindo aqueles requisitos, né, de fato determinado, o prazo certo e o número de assinaturas, o que cabe então é apenas o o a leitura do requerimento e a instalação, não é? Tem ali um limite de que não pode haver quatro ou cinco funcionando ao mesmo tempo, mas não tem essa essa uma deliberação sobre instalar, não é? Então é algo que deveria já ter ocorrido, mas que está sendo aí eh embarrerado, não é isso? É isso. Isso tá sendo,

infelizmente, eh, sabotado, boicotado pelo presidente da casa. Você foi muito feliz quando você diz: "Aqui no Senado não precisa nem dessa fila de quatro, cinco. Aqui no Senado não tem isso, isso tem na Câmara. E outra coisa, não tá acontecendo nenhum aqui, nenhuma CPI, nenhuma CPMI. Então tinha que instalar essa, por isso a pressão é importante. Sobre o caso do

impeachment do ministro, respondendo a Anne de forma objetiva, eu acho difícil com Al Columbri, porque ele é amigo dessa turma, né? Ele é amigo do Morais também, né? Já demonstrou isso várias vezes. Então, eh, eu, eu espero sinceramente que o brasileiro mude quase todo esse Senado, quase toda essa Câmara, sabe? E veja o que que cada um fez realmente, se é isso que espera colocar a gente sem rabo preso aqui, né, nas na próxima legislatura para fazer o que o Brasil tem que feito. Tem uns três

ministros ali que merecem impeachman, no meu modo de entender, eu entrei com pedido já de mais de 10, né, mais de 10 pedidos. O campeão deles é o Alexandre de Moraes. Mas cadê a coragem para fazer isso? Precisa, o Senado precisa se levantar de vez e vai se levantar. Mas a população, eu desculpa eu eu ficar falando, mas eh às vezes, como muita gente aqui só pensa naquilo, ou seja, poder pelo poder, já estão indo buscar os votos de vocês, pros senadores aqui.

2/3 vão querer ficar aqui, né? Eu sou contra a reeleição. Por mais que meu nome esteja bem nas pesquisas para uma reeleição, aí eu não vou, porque eu tenho palavra, eu tenho princípio, eu sou contra, acho ruim pro Brasil a reeleição. Eu não renderia os o que eu acho que eu tô rendendo nesses 8 anos, eu não renderia em mais oito, porque eu acredito que precisa de oxigenação, mas não, essa turma não quer largar o osso. É muita mordomia, é muita emenda, é muita coisa, entendeu? é muita

facilidade. E aí você tem que dar o cartão vermelho para esses que ficaram acovardados durante esse tempo todo e só agora estão querendo se movimentar para enganar quem. Então, eh, eu espero realmente que esse ano seja uma mudança verdadeira todas as esferas eh do dos poderes da República. >> Eh, senador, só pra gente encerrar, então, o senhor fez um pronunciamento, né, essa semana também falando sobre a prisão preventiva de Felipe Martins. Eu gostaria que o senhor comentasse sobre isso e trouxesse aqui o seu ponto em relação a isso. Tive no Paraná, fui lá

em Ponta Grossa, uma logística louca para chegar, porque o ministro Alexandre de Morais liberou uma hora para que parlamentares pudessem ir um a cada domingo. Eu fui, saí sábado aqui e cheguei lá, conversei com ele. Não tem condições dele ficar ali, né? Ele corre risco sério. Esse homem foi torturado, ainda continua sendo, tá sem ver a filha de 6 anos de idade, me mostrou a foto dela e se emocionou.

Ele tá numa cadeia pública cheio de faccionados, uma cadeia quatro facções, eh, que não tem estrutura para que ele fique lá. O próprio departamento penitenciário do Paraná disse que ele não tem condições de ficar ali, que ele deveria ser transferido para Curitiba, né? Então, é grave a situação. Eh, esse ele ele tá sendo torturado de uma forma que você imagina, você agora imagina dentro você dentro de um cubículo. Ele ficou um dia inteiro numa solitária, num cubículo, com a luz acesa na cabeça dele, luz acesa, sem poder dormir. Mas

não foi isso, não. Não, não acaba por aí não. Na sequência ele passou 10 10 dias numa solitária sem luz, sem ver a luz. Então, fazer isso com a pessoa, ele não tem direito à assistência religiosa. Tá sendo punido por uma viagem que ele já comprovou que não fez.

Depois para manterem ele quando cai a narrativa, tá inclusive sendo investigada a fraude da entrada dele nos Estados Unidos, porque ele mostrou a passagem que não foi o governo americano, já sabe aí para manterem ele em cárcere, na tortura, eh, pegam um dizem que ele entrou no micro no LinkedIn para o site de busca de emprego, né, uma plataforma e ele prova com uma carta da Microsoft. né, uma declaração dizendo que ele não entrou, que não teve acesso. Então, quer dizer, é uma vergonha pra justiça, coisa de ditador, de tirando o que estão fazendo com ele, né? E isso aí, infelizmente, tem nome, ministro Alexandre Moraes, né, que a gente vai continuar denunciando, seja aqui, seja nos Estados Unidos, seja na Europa, seja nos parlamentos do Parlaçu. Vamos continuar denunciando até que e acabe essa agonia dos brasileiros. Eu acho que

o mais emblemático é esse homem de bem, que é o Felipe Martins que tá sendo torturado hoje lá no Paraná. Perfeito, senador. Muito obrigada pela disponibilidade. Sempre muito bom falar com o senhor. Até a próxima. Até

>> a próxima, se Deus quiser. [risadas] Tudo de bom. Tchau. >> Eh, então, Carla, como ouvimos aqui, né, do senador, muitos assuntos de destaque aqui em Brasília, incluindo essa do Felipe Martins, que mais para frente aqui a gente vai voltar a falar sobre isso ainda hoje, né? Exatamente, Aline, eu já te chamo pra gente discutir a escala 6 por1, que é um dos assuntos, mas já que a gente tá falando de Felipe Martins, eu queria aproveitar para falar sobre esse tema que é extremamente sensível pra Gazeta do Povo, tudo que tá acontecendo com Felipe e assim, não só com ele, mas com todos os presos do 8 de janeiro que eh estão presos e estão sendo torturados em cadeias públicas do Brasil todo. É, a

senadora Damares Alves disse que vai levar o caso do Felipe Martins a Cortes Internacionais. Inclusive a gente tem aqui a imagem da senadora, inclusive ela afirma que o ex-assessor então de Jair Bolsonaro, ele tá sendo vítima desses abusos, assim como Eduardo Girão comentou aqui com a gente. Eh, e assim, eh, é um absurdo o que tá acontecendo. Inclusive temos uma fala dela para que vocês possam conferir um pouquinho sobre essa explanação. Olha só, o senhor disse que o ministro Alexandre nos liberou para visitar o Felipe 1 hora, mas o Brasil tem que saber que é, no meu caso foi 30 minutos e é domingo de manhã no interior do Paraná. Então, pra gente

chegar lá, a gente tem que sair no sábado, dormir em Curitiba ou em Ponta Grossa, que são 140 km, alugar um carro, sair dirigindo [música] pela estrada, chegar lá. Mas eu saí de lá muito comovida com tudo que vi. E a minha preocupação, senador, aquelas galerias estão divididas em facções, né? Eh, e nós temos criminosos perigosos naquela unidade e que Deus tenha piedade do Felipe, porque tá preso por uma viagem que não fez. por um golpe que ele não deu, tá preso por documento que não existiu, por um falso registro de entrada dele nos Estados Unidos. E eu espero que essa

investigação nos Estados Unidos avance e se descubra o que de fato aconteceu. Mas é um jovem, 36 anos. E quando eu fui ministro, ele foi ser esse assessor especial de de esse assessor especial na área internacional pro presidente Bolsonaro. Menino na dele, quieto, trabalhando, trabalhava muito, me ajudou muito nos fóruns internacionais que eu participei nos orientando. E domingo passado eu gastei o meu tempo com ele de manhã. Eh, tiveram um pouquinho de

tolerância, que tava chovendo muito quando eu entrei, mas não consegui abraçar a esposa, mas estive com Felipe e eu estou entregando um relatório. >> É, a situação é muito séria, é muito grave. Anne, como que você vê essa internacionalização agora, né, dessas denúncias que a Damares eh tá prometendo fazer? Você acha que isso vai melhorar a condição não só do Felipe, mas de outros presos que estão passando pela mesma situação? >> Eu acho acertadíssima essa decisão, Carla. A gente vem discutindo o caso do

Felipe há muito tempo. Ele mesmo quando teve a oportunidade de falar numa audiência, ele comparou as situações que ele viveu e segue vivendo dentro de um presídio a crimes equiparados à tortura, acordos internacionais que o Brasil assina com eh diversos outros países em relação a crimes que não podem acontecer dentro de presídio. Então, por exemplo, a questão da iluminação, a questão da alimentação, tem uma série de situações que o Felipe Martins passa, mas não só ele, como a Carla lembrou, são centenas de presos políticos hoje passando por situações terríveis, situações equiparadas ao crime de tortura. E claro, a gente não acredita que eh ajuizar paraa Corte Interamericana de Direitos Humanos vá resolver a situação, porque eles vão emitir relatórios, no máximo. Eles não conseguem tratar isso de maneira interna dentro do nosso país.

Mas emitir relatórios já aumenta a pressão, já mostra que não é só a gente falando por aqui. E aí, Carla, antes de ouvir a análise da Aline sobre esse tema, eu acho que é importante também a gente refletir sobre essa situação. geralmente direito internacional, direitos humanos, eles são muito trazidos à tona, especialmente para aqueles que se consideram de esquerda, para defender eh militantes e situações da esquerda. Quando a gente tem hoje no Brasil manifestantes presos com direitos sendo violados dentro de território brasileiro, a gente raramente escuta alguém falando esse tipo de coisa, que precisa juizar a Corte Interamericana de Direitos Humanos, que precisa defender direitos humanos, porque isso é o básico, é o essencial, é algo que precisa ser tratado com a devida seriedade. Então, também super preciso a os comentários do girão que veio aqui até o Paraná para visitar o Felipe Martins, mas a gente já observa uma série de vícios, né, essa situação do horário restrito e tudo é tudo tá errado. No caso do Felipe Martins, ele

tá preso por uma viagem que nunca aconteceu por provas que não existem. Inclusive a gente tem o caso de que o advogado dele, Dr. Jeffrey Chiquini e o Dr. Ricardo, foram destituídos dos autos em um determinado momento, porque o Alexandre de Moraes falou que eles deveriam ter um defensor público, porque em tese perderam um prazo que não perderam. foi uma ação extremamente autoritária, então extremamente precisa essa essa decisão da Damares de expor isso também para fora do país. A gente

abriu falando da confusão que aconteceu eh em Brasília ontem e eu queria pedir que o pessoal pudesse colocar de novo o vídeo agora com áudio para que vocês ouçam o momento em que levou aí eh eh os deputados e inclusive senadores que estavam presentes a levantar das suas cadeiras e começar aquela briga. Vamos ver. Eles estão usando isso para melar a votação.

Tá injuriando. >> Eu já eu já retirei. Pronto. advogado, dono da verdade, da lei, homem sério e não debochado, que não é rábula, é um juris consulto com todas as vênas que o Rábula pode afetá-lo. Então eu quero dizer que nós estamos ele eles eles que que é ó, eu tenho sorte de ser idos de divogendo feitíveis presidente são inadíções.

>> Presidente, eu peço a retirada do do advogado do do plenário. Peço a retirada dele. Eu não, presidente. Ele falou: "Tem sorte ser gostoso, presidente. Presidente, não é possível, presidente.

>> Ele falou: "Tem sorte gostoso, >> por favor. Coloque no seu lugar. Ameaçou o deputado. Ele ameaçou o deputado. Ameaçou o deputado. Aqui não é lugar de

ameaça não, viu senor seu senhor advogado. Não é lugar de ameaça não. O senhor ameaçou? Senhor ameaçou? Senhor ameaçou. Eu não sou polícia não. Eu não

sou polícia não. Não sou polícia não. Olha só, eu peço a polícia legislativa aqui. Olha providência tomou providência. Não tá certo isso não.

Absurdo isso. Pelo amor de Deus. Senhor retire o advogado, presidente. Tem que retirar o advogado do do plenário. Tem que retirar do plenário. Ele não é só

você,

>> excelência, para retirar um advogado, para dar voz de prisão para o advogado, a OAB tem que estar presente. Já foi requerido pelo deputado Van Haten. E eu reitero o requerimento do deputado Van Haten. Chame as prerrogativas do DF. Presidente, ele falou tem sorte de ser gostoso. Não falou, não falou idoso.

>> Senhor presidente, >> senhor presidente, uma questão de ordem. >> Ninguém ameaça barata não, presidente. >> Senhor presidente, com muito respeito, >> sem qualquer obstrução, só para deixar consignado, eu quero gravar de de rabo. Eu que vi, >> eu quero gravar. É verdade. Eu sei que só interessa.

Verdade. Não é verdade. Esse tumulto só interessa quem não quer ter a conclusão do processo. Então, para aí, para aí, para aí. Olha, pera aí, pera aí, Zé. Zé, por favor, Zé, Zé, calma, Zé.

>> Deputada Maria, Zé, Zé, por favor, calma, Zé. Para concluir, para concluir, Zé. Zé, Zé, Moes, Moises, Moises, senta aqui, cara.

>> Vou dizer um negócio para vocês. A gente conhece boa parte, né, desses parlamentares, mas a gente também conhece Jeffer Chiquini, né, e essa foi uma confusão assim, gente, o que foi isso? e batendo na mesa ali, o pessoal do do pessoal na mesa de trás batendo na mesa e fazendo barulho nos microfones. Anne, >> pois é. É, infelizmente isso é uma cena clássica, né? Não é a primeira nem

segunda. Não vai ser nem a última vez que a gente vê uma confusão como essa acontecendo dentro da Câmara de Deputados. Mas o fundamental pra gente observar nessa situação é aquilo que o senador Girão conversou com a gente agora mais cedo, o que motivou a tudo isso. A gente tá falando de parlamentares de oposição que fizeram o seu papel de ofício, representando ali os seus eleitores para tentar obstruir a Câmara. O que significa tentar barrar, tentar algum instrumento para pressionar o gumota para pautar o PL da anistia, que aconteceu no ano passado isso. E

eles optaram por sentar na cadeira do Gumota e falar: "Daqu eu não saio se você não pautar esse projeto. A gente já tem assinaturas, a gente assinou urgência, é um projeto importante, tem gente preso ilegalmente dentro do nosso país, tem gente exilado fora do nosso país. A gente precisa desse projeto aprovado." Hugo Mota não pautou e aí o pior acontece. Esses parlamentares que fazem um trabalho sério, que honraram os votos dos seus eleitores, agora estão sendo perseguidos, tiveram a decisão do Conselho de Ética para suspensão de mandato, simplesmente por exercer um ofício parlamentar. E aí a pergunta que

fica, tá, mas por que que não tentaram outra estratégia? Por que que precisava sentar lá na cadeira do presidente da Câmara de Deputados? Eh, primeiro, isso aconteceu na época, inclusive que o Artur Lira era presidente da Câmara de Deputados, uma revisão do regimento que limitou a obstrução regimental. Ou seja, antes era muito comum pedido de vistas de projetos, diminuição de quórum para dificultar outras votações e pressionar para as pautas importantes para esses parlamentares. Só que mudou e aí eles buscaram uma nova tentativa, eles tentaram fazer essa obstrução física legítimo de uma em uma democracia. tão

legítimo que já aconteceu antes, inclusive por parlamentares da esquerda que hoje criticam esses deputados como Gaz Hoffman e companhia, fizeram uma cena parecida à época para pressionar contra a reforma trabalhista. Então a gente vê que é mais um capítulo de perseguição a um lado político e de tentativa de boicotar e censurar parlamentares que estão fazendo nada mais do que o seu papel legítimo e constitucional. >> Pois é. Vamos agora para um outro assunto. Outra discussão, claro, que vem movimentando Brasília é sobre a PEC da escala 61. A comissão especial que

discute o tema realiza então a primeira audiência pública e claro que a gente vai paraa Brasília com a nossa repórter Aline Brito. Vamos ver o que que ela tem de novidade desse assunto. A gente falou bastante ontem sobre a escala eh essa questão, né, da escala 6 por1. Alinha, o que que tem de movimento eh nesse sentido hoje por aí? Olha, Carla, eh acho bom a gente começar com uma atualização sobre o que foi definido ainda ontem, né, em relação à à comissão especial. Na sessão de ontem, então, foi

apresentado e votado o plano de trabalho que determina um cronograma, né, que determina ali os próximos passos dessa comissão. Eh, de acordo com o relator Leo Prates, a previsão é de que essa comissão especial conclua a análise dessa proposta até o dia 26 de maio, ainda esse mês, e que isso seja votado em plenário da Câmara dos Deputados até o dia 27 de maio. Então, seguindo aquela previsão já feita por Hugo Mota, de que esse assunto, de que a Câmara, né, concluiria o debate sobre esse sobre a redução da jornada de trabalho até o final deste mês de maio. E aí, com esse cronograma que foi aprovado, veio essa primeira sessão de hoje, né, uma audiência pública com a participação do ministro do Trabalho e Emprego, Luís Marinho, eh, que veio aqui apresentar, né, as previsões do governo sobre isso e defender a redução da escala de trabalho. Segundo ele, o esse tema não deve ser discutido apenas sobre a ótica, né, de uma contrapartida para eh as empresas, mas sobre o direto que os empregadores podem ter com, por exemplo, uma diminuiçãoentos por doenças do trabalho ou uma diminuição da atestados médicos por problemas também mentais como burnout, né, e outras questões ligadas à saúde mental. e ao ambiente de trabalho. Ele

argumentou que empresas que já estabelecem a escala 5x2, garantindo dois dias de folga eh de folgas para os trabalhadores, eh já comprovam aí um aumento no rendimento, né, por conta do aumento da produtividade. Ele também defendeu que essa PEC eh estabeleça, né, ação na nossa Constituição apenas eh geral, com diretrizes, né, gerais e que os pormenores que os detalhes dessa redução da jornada seja então eh regulamentada por meio de um projeto de lei. Ou seja, ele o o que o governo defende, né, é que seja que tenha então essa PEC mudando a Constituição e trazendo aí eh a possibilidade de uma regulamentação posterior por meio de um projeto de lei complementar. Eh, e ele também destacou, né, aí em relação a outros setores que têm jornadas diferentes, como o setor de segurança privada, que tem escala 12x3, enfim, outras escalas de trabalho que essas eh que esses segmentos então tenham uma regulamentação por meio de acordos coletivos com sindicatos e associações desses empregados. Então, eh, esse foi o posicionamento, né, ali, eh, explanado por ele. E também há uma

definição de que vai haver, dentro desse cronograma da comissão debates regionalizados, eh, com representantes das unidades da federação. E o primeiro a vir aqui, né, expor eh eh o os lados dessa desse debate vai ser o estado, então da Paraíba, eh, obedecendo a um pedido feito por Hugo Mota, né, já que ele é abano, né, eh para que esse estado seja a ser ouvido e que abra aí essa essa roda de debates, né, sobre eh como vai impactar os estados. Tá certo, Aline? Daqui a pouquinho a gente conversa mais, a gente vai seguir aqui o jornal e tendo qualquer novidade, por favor, só nos acionar, tá bom? Até já. Bem, vamos falar disso. Eh, Anne,

quando a gente ontem a gente falou sobre a questão da escala 6 por1 e assim, antes mesmo de qualquer situação, antes mesmo de qualquer decisão política sobre esse tema, eh, as empresas já estão fazendo o seu papel de empresa, elas já estão conversando com funcionários. Ontem, inclusive, eu fiz até uma previsão, tanto no agro quanto na indústria, que são os setores mais afetados, né, por conta do fim dessa escala, por exemplo, eh as empresas já estão em movimento, elas já estão demitindo e já estão mudando as escalas por si mesmas. Quer dizer, a coisa já tá acontecendo. >> Mas é claro, Carla, é uma questão de cálculo, né, daquele empresário, aquele empreendedor que vai precisar se readaptar por uma regra que é tida, que é feita através de uma canetada. de uma hora para outra, sem conversa, sem negociação, ele vai ter que reagir. A

gente mora num país que tenta transportar essa mentalidade de que o empresário é o vilão, que ele tá prejudicando os funcionários e que é basicamente a lógica marxista de luta de classes. Só que na prática não é assim. O empresário é quem cria emprego. E a gente tá falando de um país em que mais de 90% dos empresários, na verdade são pequenos empresários, são meis, são empresas que conseguem 1 do três funcionários e olhe lá. Então, quando tem essa obrigatoriedade de mudar totalmente o regime de trabalho, é óbvio que o rendimento, o lucro desse empresário não aumenta de uma hora para outra, até porque o lucro da de 90% dos empresários brasileiros é mínimo. E ele

vai ter que readaptar. Então, a readaptação dele vai para onde? Pro produto final. Então, se a gente pensa num restaurante em que o dono do restaurante tem que contratar mais garçom, porque não tá dando conta mais a quantidade de garçom que tem tendo em vista essa nova aprovação, ele aumenta o preço da comida. Só que o que que acontece? Você tá disposto a gastar R$

50 num prato que você gastava 40? Não, o público vai deixar de consumir tanto, vai passar a consumir mais em casa, vai reter a economia. E quem é o segundo prejudicado? o trabalhador, vai vir o corte direto no trabalhador. Então é uma proposta que parece ajudar, que parece ser positiva, mas na prática vai trazer desemprego. E qual que é a solução? Qual

seria a melhor solução? Não é deixar a situação mais rígida a atropelar tudo isso numa PEC e mexer dessas maneiras nas regras já existentes. É pensar em flexibilizar as regras de trabalho. É pensar em modalidades de trabalho compatíveis com o atual momento que a gente vive em 2026, em que tudo é remoto, tudo é online, tudo é muito dinâmico. A gente precisa ter legislações que sejam compatíveis com esse dinamismo que a gente vive atualmente. A nossa CLT foi criada por

Getúlio Vargas lá em 1900 e bolinha foi inspirada inclusive no regime fascista. vem de Mussolini, uma época muito que os dois países enfrentavam situações autoritárias, presidenciais, mas sem contar as modalidades de trabalho. Era muito distinto do que é hoje. Então, se a gente ficar insistindo nessa modalidade rígida e principalmente na ótica de que o empresário é o vilão, a gente vai seguir caminhando pro fracasso, pra estagnação econômica. A gente tem que flexibilizar e a gente tem que olhar com outros olhos. Mas é claro,

a gente não quer que vocês trabalhem seis por um e trabalhem cada vez mais recebendo menos, não. Pelo contrário, a gente quer mais liberdade e quer flexibilização da jornada de trabalho para que cada um tenha ali a autonomia, o diálogo, para conseguir chegar na melhor jornada possível. >> Na coluna do Omar da semana passada, ele falou sobre a publicidade do Instagram do governo federal falando e agindo como eh assim um influencer de redes sociais. e focalizando totalmente o perfil do do governo federal no Rio de Janeiro, como se todo todos fôssemos cariocas de ponta a ponta. A questão não é nem essa. A

questão é que eh em todos os vídeos da escala 6 colocava o brasileiro como um viraalata. Exatamente isso. Deem uma olhada lá e vejam esses vídeos que a gente mostrou aqui, inclusive no Gazeta agora. exatamente esse essa visão do governo sobre você trabalhador, sobre nós trabalhadores. Agora a gente vai pro nosso quadro direto da redação. Eu vou

conversar com o Luís Cauaguti, que é editor da sucursal de Brasília, da Gazeta do Povo, especializado em política internacional. E a gente vai para lá conversar com ele para falar de um tema muito importante e sensível aqui pra gente, que é a mistura eh eh da economia, da tecnologia, da geopolítica, sobre os minerais críticos, né? Eh, Kaua, bem-vindo, muito boa tarde para você. Eu sei que você tá aí eh no movimento de Brasília, né, dos políticos. Eu fiz uma breve pesquisa aqui e pesquisei que as pessoas elas não sabem exatamente o que são os minerais críticos, né? Eh, são minerais

importantes paraa indústria e paraa economia no mundo todo. E o Brasil é rico em algumas regiões desses minerais. E eles valem até muito mais do que o próprio ouro, né? para quem sempre acha que o metal mais valioso do mundo ainda é o ouro. Muito boa tarde. Tá contigo.

>> Boa tarde, Carla. Boa tarde, telespectador. Eu estou na Câmara dos Deputados nessa tarde, onde está sendo decidido exatamente o próximo projeto de lei sobre os minerais críticos. Os minerais críticos são minerais que considera-se que eles podem ser tão importantes na geopolítica mundial quanto tem sido o petróleo desde o começo do século XX. Esses minerais críticos, eles abrangem o que a gente chama de terras raras, que são 17 substâncias minerais, que elas são muito importantes para produzir produtos de alta tecnologia, como por exemplo baterias, como por exemplo armas avançadas, mísseis, submarinos, mas também telas computador, celulares e a tecnologia para extrair energia verde.

Ou seja, que em tese poderia substituir em parte os hidrocarbonetos. Então, tá se discutindo hoje como que o Brasil deve lidar com esses minerais críticos. Então, eles não são só as terras raras, mas outros tipos de materiais, por exemplo, de minerais que podem ser importantes pro desenvolvimento do Brasil nas próximas décadas. Aí você tem, por exemplo, lítio, cobalto, uma série de minerais que não são classificados pela ciência como terras raras, mas que eles podem ser muito importantes pro Brasil, pro desenvolvimento do Brasil. Então, tem tá sendo debatido, é um projeto de lei que vai eh mostrar como que o Brasil vai tratar disso. E tem algumas linhas

principais. Fala-se das terras raras, que é a principal geopolítica eh do mundo. Hoje fala-se também de fertilizantes. O Brasil ele importa mais ou menos 90% dos fertilizantes que ele usa, mas ele tem reservas de materiais que poderiam ser usados como eh, por exemplo, para para se produzir fertilizantes. que eh a grande o grande debate sobre terras raras, ele tá conectado também à ida do presidente Lula nessa quinta-feira para conversar com o Trump.

O presidente americano já deu eh informações ou já deu eh dicas de que um dos um um um das do minerais, um um dos itens que interessa ele nas suas barganhas internacionais é justamente o controle de terras raras. Ele, por exemplo, tentou eh balizar a negociação de pais lá na Ucrânia para que a Ucrânia cedesse as terras raras pros Estados Unidos. Brasil pode ser um grande produtor de terras raras, porque ele tem grandes reservas, só que tem uma série de coisas, não é que nem o petróleo, você simplesmente eh, Carla, tirar ele, extrair ele, seja da terra, seja do dos postos de petróleo marítimos. Para você extrair as terras raras e os materiais e os minerais críticos, demanda muito mais mão de obra. Depende. Eh, você tem

fatores específicos. Além de eh ser mais complicado de extraí-los, de ter mais, de poluir mais o meio ambiente, você tem um problema crucial, que é a instabilidade. No mercado do petróleo, você consegue prever que durante décadas esse petróleo ele não vai ser substituído por uma outra fonte de energia. Agora, a importância de um material que pode ser considerado terras raras, ele pode simplesmente sumir da noite pro dia. Foi o que aconteceu, por exemplo, na República Democrática do CON. Eles descobriram uma reserva de

cobalto, que é um mineral crítico, não é uma terra rara. E eles voltaram toda a economia do país para conseguir eh eh extrair esse cobalto e vender. E o maior comprador deles era a China, que processava mais ou menos 80% do cobalto do mundo. Só que da noite pro dia as empresas chinesas descobriram um jeito de fazer uma bateria que não dependia mais de cobalto, dependia de lítio e de outros minerais. Então, todo aquele investimento que a República Democrática do Congo fez para extrair aquele mineral crítico, aquilo ali evaporou, foi jogado na lixeira porque o cobalto caiu pela metade o valor. E o que a gente tá

discutindo é exatamente isso. Tem um risco gigantesco de se explorar esses minerais críticos. E é por isso que o que tá se discutindo, será que o Brasil tem que ter uma estatal para explorar esses esses minerais críticos ou paraa iniciativa privada? Eu já posso adiantar para vocês, queria saber a opinião da Anne também, mas eu já posso adiantar para vocês que a uma fazer uma estatal seria a forma mais arriscada, não só de perder dinheiro, mas pelo risco de corrupção. E aí a gente fala da maldição holandesa, da maldição do petróleo, que é quando um país descobre um item de alto valor de exportação, ele constrói a sua economia em cima daquele item e aí de repente aquele aquele a a corrupção se espalha pelo país e aquele item perde valor depois. Não tem muita coisa em

risco, Carlo. >> Carlo Guti, a gente tem aqui eh uma fala eh do deputado Arnaldo Jardim, que é relator, né, eh desse texto que fala sobre o cuidado com essa exploração. Vamos ouvi-lo, por favor. >> Segundo passo a página seguinte, mas não é a seguinte, é outro pilar do texto que é a soberania nacional, supremacia do interesse público, segurança jurídica. assegura-se aí então através do parecer eh o poder público através do conselho que menciono mais uma vez que ele é estratégico, conselho eh especial de minerais críticos, análise prévia e autorização de dos projetos de mineração. Então

haverá uma instância, quero ser claro com relação a isso. Isso foi acordado no diálogo que nós tivemos aqui, no diálogo que nós tivemos com o governo. Há uma instância para aprovação dos projetos de minerais críticos, tá certo? E é o Conselho Nacional de Minerais Estratégicos, que a ele cabe também analisar e anuir a mudanças societárias e mudanças de controle nesses projetos. >> Tá certo, Calgut? A Anne Dias tem uma

pergunta para você aqui, Ane. >> Tendo em vista essa reunião que o Lula está fazendo com o Trump, eu gostaria de saber, além dessa questão dos minerais que o senhor trouxe aqui pra gente, como que o senhor enxerga essa pressão política que a gente viu acontecendo, principalmente no ano passado com a Magnitisk, com a restrição de vistos. Agora, ainda há algumas restrições, tem ministros com os vistos barrados. E se o senhor acredita que vai aliviar essa atenção ou deve aumentar essa atenção essa reunião de Lula com o Trump? A reunião do Lula, ela com o Trump, ela tem de ser favorável para o Lula. Por

quê? Porque se o Lula conseguir chegar a um acordo com o Trump, por exemplo, resolver essa questão dos vistos do agente da Polícia Federal que perdeu o visto nos Estados Unidos, depois eles aplicaram reciprocidade no Brasil, ou seja, toda essa briga diplomática que vem acontecendo com os Estados Unidos, que começou desde a aplicação de tarifas e comerciais dos Estados Unidos em cima do Brasil, se o Lula conseguir resolver isso, isso será positivo pra imagem dele. Agora, se ele não conseguir resolver e, entre aspas, ir lá e puxar briga com Trump, infelizmente vai ser positivo pro Lula também, porque a gente já viu no ano passado que quando ele retrata o Trump como um inimigo externo e se coloca numa posição de defensor da soberania brasileira, ele ganha votos. Tem uma parte da população que ainda acredita nesse tipo de eh história que o Lula conta. Então, pro Lula vai ser positivo de qualquer maneira. Se ele for

lá e puxar uma briga, vai ser positivo, porque isso vai trazer votos para ele. Agora, se ele for lá e conseguir destravar algum acordo comercial, se ele conseguir lá amenizar a parte diplomática ou fechar um grande acordo na parte das terras raras, infelizmente isso também vai acabar favorecendo o presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Gut, eu queria te agradecer por hoje e qualquer novidade que você tenha sobre esse tema ou qualquer outro, eu sei que você tá no olho do furacão aí, você pode nos acionar aqui, tá bom? Muito obrigada. >> Obrigado. Até a próxima.

>> Até a próxima. Muito bem. Agora a gente como sempre, né, abre o espaço paraa análise do nosso grande Alexandre Garcia. Dessa vez ele discute exatamente um tema que é sensível aqui, esse tema que a gente tá discutindo. Trump deve cobrar ações reais de Lula como o crime organizado. Fala, Garcia.

>> Eu vejo eh muitos órgãos de informação dando muita cobertura a esse desenrola. O desenrola, na verdade, a essência dele eh é é negativa, porque estimula o o endividamento. Vocês dirão: "Ah, está oferecendo crédito, está oferecendo para resolver". Sim, mas o o primeiro o primeiro desenrola, que foi na eleição anterior, também véspera de eleição, eleitoreiro, portanto, foi na eleição municipal eh de 24, né? tinha 15 milhões de endividados.

Agora tem mais que o dobro. Por quê? Ah, o crédito fácil depois resolve. É isso. É isso que a gente vê que nesse país, é facilitar as coisas e e aí piora, né? No momento em que se

solta um condenado, né? O o crime piora, a corrupção piora, porque v, puxa, o sujeito eh fez, cometeu tais e tais crimes, foi condenado em tais e tais instâncias, ele é solto, vamos fazer de novo. Aí tira 6 bilhões dos velhinhos da previdência, aí aceita eh aceita dinheiro eh eh sendo do poder judiciário, aceita dinheiro, né? Eh, porque acha que é tudo fácil. O juro é alto por causa dos gastos do governo. Todo mundo sabe disso, né?

Porque o governo tem que tomar dinheiro emprestado do mercado, emite papel, né? E e toma dinheiro e paga juro. E se o dinheiro, se se o governo é o principal devedor, né? O estado brasileiro tá devendo mais de 10 trilhões. O principal devedor é que pesa na balança do juro.

Embora o Banco Central faça uma ginástica enorme para controlar crédito e inflação que já que vai passar do teto da meta nesse ano. É isso que a gente tem quando o governo gasta demais, né, e quer estimular a farra pros outros. Não existe almoço grátis. Não, a a riqueza não cai do céu. A riqueza vem, a produção de riqueza, de renda vem da eh natureza, capital, trabalho e tecnologia, tudo junto. Não tem como,

não tem outra solução a não ser isso, né? O bom, eh, e o caminho da normalidade é a economia de mercado, é, é as leis de mercado, que é aquela mão invisível que regula tudo, a procura e a oferta, né? A produção, a demanda, a oferta de de bens e serviços. É básico e simples, né? Bom, eh, uma outra uma outra questão, eu já falei disso e eu vou repetir porque me toca muito, porque eu conheço muitas famílias que educam em casa seus filhos pequenos e o resultado tem sido excelente.

Inclusive não se contaminam, né? E no entanto, em Jales, um juiz condenou um casal, pais de duas meninas, de duas crianças, porque elas não vão à escola, estão aprendendo em casa com a mãe, com duas professoras e com alto rendimento. Mas o juiz descobriu que elas não gostam de funk, então isso é discriminatório. Meu Deus, o Ministério Público pediu absolvição dos pais, mas o juízos condenou. 50 dias de regime semiaberto, que pode ser suspenso se matricularem a as meninas, mas vão ter que prestar serviços também à comunidade. Isso

certamente vai pra segunda instância e vai ser anulado, certamente, porque não faz nenhum sentido, né? tem aí um ranço eh ideológico, né, nessa história. E, aliás, é bom lembrar que já passou pela Câmara dos Deputados em 2024, se não me engano, o esse ensino em casa, né, ou eu não gosto de usar inglês, mas todo mundo usa o homeschooling, né? Já passou na Câmara e está no Senado. Tá na hora de dar um toque lá no Senado para funcionar. Aliás, eu falei em Senado,

senador astronauta eh tá explicando, né, porque ele não votou. Ele disse que não votou, que ele estava presente, mas não votou para não dar voto positivo pra eleição do eh para pra escolha do Messias, que ele simplesmente se negou porque o Messias precisava de metade mais um. Então ele se negando a votar não deu. Só que é um caminho muito tortuoso que as pessoas pouco entenderam, né? ficaram cobrando dele.

[roncando] O e para encerrar o eu queria queria mostrar uma outra questão assim. Sim, eu vou falar de novo disso, né? Eh, bom, é a questão do PCC, do Comando Vermelho, primeiro comando da capital, Lula e Trump. Lula tá indo agora nessa quinta-feira, vai estar em Washington com Trump. vai cobrar dele isso, né? O o Lula quer ver se faz um

arranjo qualquer de combate ao narcoterrorismo, né? [limpando a garganta] Eh, será que quer proteger Comando Vermelho, primeiro comando da capital? Não acredito que a coisa seja assim tão aberta. interessante que eu acho que o Marco Rúbio não vai estar nessa reunião porque Marco Rúbio vai ser recebido pelo Papa eh no mesmo dia no Vaticano. O Papa Leão que é americano. Eu até fico pensando,

vamos conversar em que língua, né? Porque o Papa fala espanhol também. Ele passou um tempo eh missionário no Peru, né? Eh, e ele é dos ele é americano. E e Trump, na véspera desse encontro, dando uma entrevista, cobrou de novo do Papa que o Papa acha que não faz mal que o Irã tenha eh armas nucleares, que ele não tá pensando que muitos católicos podem ser mortos. O Papa nunca disse

isso, né? Ah, o Papa quer paz. Agora o Trump é que deduz que ao querer paz com o Irã, eh, quer permitir que o Irã faça a arma nuclear ruim. Aí, aí [roncando] não é não é ter boa vontade em relação ao que o Papa está dizendo. A missão do Papa é paz, né? Porque a mensagem, amor

e paz, né? Essa é a mensagem de Lisboa. Alexandre Garcia. sempre um deleite pra gente receber ele, Alexandre Garcia, aqui na Gazeta do Povo, nos nossos jornais. É sempre muito bom ouvi-lo. E você sabe que você tem

acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo se você já for assinante, se você não é assinante ainda, então considere esse ser. A gente tá com uma promoção de R$ 1inho por mês nos primeiros seis meses para você ter a oportunidade de fazer essa experimentação super econômica da Gazeta do Povo por esse período. Então aproveita. E temos agora, né, chegando informações aí de Michele Bolsonaro. Ela fez um desabafo nas redes sociais sobre os cuidados com o Jairo Bolsonaro no pós-operatório, aliás, na vida, né, em tudo que eles estão passando enquanto família, enquanto casal. Ela relatou que o

desgaste da rotina de recuperação eh influencia muito na vida deles. Disse que ajudou o ex-presidente no banho, afirmou que talvez ela não tenha isso no futuro. Alguém que cuide dela da mesma forma como ela vem fazendo com ele. Bolsonaro se recupera em casa de uma cirurgia no ombro eh após receber alta nesse último domingo. a gente acompanhou toda essa movimentação aqui no Gazeta agora e a primeira dama publicou aí nas redes sociais esse assunto que é um assunto sensível >> também muito importante, porque é o cuidado com a família. A gente tá há

poucos dias aí do Dia das Mães, né, que é nesse próximo domingo. E a gente sabe que ela não é só esposa, ela também é mãe de uma adolescente a qual ela tem que se dividir nesses cuidados. E além de tudo isso, ainda tem essa carga política, né, Anne, que leva ela e leva também toda a família. filhos do Bolsonaro também. >> Total, Carla. Não é só um marido preso,

é um marido preso que é o maior opositor de Lula, que tá censurado, que não consegue se manifestar. Tem toda a questão política. a gente até discutiu aqui na Gazeta do Povo em relação a, por exemplo, eh, a divergência entre Michele e Flávio, que não fica tão claro, mas agora obviamente estão unificados, mas além de ter todo esse cuidado de uma vida pessoal, da esposa de alguém que tá preso, ela também tá administrando essa carga de quem vai ficar com o capital político em cada estado e cada senador que que ela vai atrás para conseguir apoio e cada deputado federal. Então é gigantesco de fato essa pressão nesse momento que não deve tá sendo fácil, >> não mesmo. E já que estamos falando, né, de cenários na política brasileira, uma nova pesquisa para presidente da República mostra um cenário bastante apertado para 2026, segundo a pesquisa eh meio ideia divulgada nessa quarta-feira, eh Lula e Flávio Bolsonaro estão tecnicamente empatados no primeiro turno. No segundo turno, o empate

continua inclusive, mas Flávia aparece numericamente à frente. A gente vai mostrar para vocês essas telas para que vocês possam entender como tá esse cenário. A primeira tela aqui, ó, da pesquisa. Lula é o mais citado no cenário, então, espontâneo com 33,4% e Flávio Bolsonaro, logo na sequência com 20%, tá? Na sequência a gente tem também eh o cenário estimulado de Lula e Flávio Bolsonaro que impatam tecnicamente, tá? Então, nós temos aqui

eh Lula com 40% ali, Flávio com 36 e aí os outros candidatos eh dessa dessa fonte. Na sequência a gente vem com mais uma tela que a pesquisa simulou os cenários de segundo turno para presidente. Então, nós temos aqui Flávio Bolsonaro Lula, Flávio com 45.3%, Lula com 44.7%, 7% brancos e nulos ali na soma. Na sequência, ao lado aqui,

Lula e Caiado, por exemplo, Lula com 44 e Caiado com 40%, tem essa diferença aí. E a última tela que a gente traz para vocês, acho que tem mais uma, vamos mostrar aqui essa daqui, ó. Lula e Renan Santos e Lula e Aldo Rebelo, por exemplo, né? Vocês percebem a diferença? Então, Lula e Renan Santos aí, Lula com 44.7%, 7%, Renan Santos com 27.6%,

depois aqui ao lado, Aldo Rebelo com 24%, bem abaixo aí dos dos outros candidatos. E aí o Instituto Ideia ouviu 1500 eleitores. Entre dia 1eo e 5 de maio de 2026. A pesquisa foi encomendada pelo canal meio SA. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%. Tá? Então essa pesquisa ela tem o

registro feito pelo pelo Tribunal Superior Eleitoral com o protocolo BR05356/2026. Então aqui a gente tem um cenário bem diferente, né, com os outros candidatos, né, An, do que com o Flávio Bolsonaro, como a gente já havia citado. >> Pois é, Carla, eu acho que uma boa eleição pra gente se espelhar nesse momento é o que aconteceu no Chile recentemente, que teve no segundo turno a vitória de Cast, mas ele perdeu no primeiro turno, no caso, ele ficou em segundo lugar no primeiro turno. Quem ficou em primeiro lugar foi a comunista Janete Jara. Eh, e o que que aconteceu naquela eleição que é similar com a nossa? Depois do segundo colocado, que é

o cache de direita, tiveram três, quatro nomes de direita também concorrendo. Um mais libertário, um mais conservador, um mais liberal clássico. Todos concorreram contra uma comunista. foram para o segundo turno, a Comunista e o Cast e eis que todos os outros prestaram apoio e o eleitorado foi automático para Cast e assim ele venceu as eleições no Chile. Nesse caso no Brasil eu vejo que a gente tá num cenário parecido. Enquanto a

esquerda deposita todas as suas fichas no Lula, nome já que apesar de ser muito popular, uma liderança com bastante histórico na política brasileira, ele tá desgastado. Ele já todo dia aqui a gente discute um desgaste novo do Lula. Então, apesar disso da esquerda concentrar todos os apoios no Lula, a direita quando ela dispersa, ela busca votos diferentes para pelo menos prestar aquele voto ideológico no primeiro turno, mas a tendência é se unir em torno do nome vencedor, que é o que mostra essa pesquisa que a gente acaba de analisar, é Flávio Bolsonaro, para assim com chegarmos na derrota do Lula. >> E o levantamento também mostrou que Lula foi o nome mais rejeitado nessa pesquisa, tá? Então a pesquisa ela abordou também esse tema que é bem importante. Vamos fazer o seguinte

agora. Vocês sabem que Anne Dias não está aqui por acaso? Ela tá estreando no grupo de colunistas da Gazeta do Povo e a gente tem um destaque da tua coluna aqui. A gente vai colocar Ventos de Liberdade estão soprando em Brasília e a Anne Estreia então hoje dia 6 de maio, como colunista oficial da Gazeta. E daí?

Me conta. Tô super feliz, Carla, com essa novidade, um avanço aqui dentro da Gazeta do Povo. Agora, além dos meus comentários que eu faço todos os dias no Café com a Gazeta, 7 da manhã, eu também terei as minhas análises por escrito em artigo de opinião. Toda quarta-feira fiz essa estreia com tom bem otimista pra gente, não só otimista, mas principalmente realista, pra gente conseguir olhar o atual cenário do Brasil. Faço uma reflexão histórica também, principalmente de olho no Supremo, que é aquilo que tá corroendo a nossa democracia, mas observando as coisas boas que na semana passada foram duas. Então eu falo ali sobre a rejeição

de Jorge Messias no Senado e também o PL da dos metri, o que que isso impacta e significa pra nossa democracia. Eu convido vocês que estão assistindo aqui o programa a conferirem a minha coluna, claro, assinarem a Gazeta do Povo, é conteúdo exclusivo para assinante, deixarem seus feedbacks, se gostou, se não gostou, se concorda, conto com a contribuição de vocês e obrigada, Carla, pelo espaço aqui para est divulgando a minha coluna. >> Não, muito legal. Eu li, gente, tá assim, eu diria um assim com com uma pitada de de cultura e principalmente de história. Tá muito muito muito legal o texto. Tem uma parte ali que você

analisou as 48 horas de terror, porque foi assim que a gente viu, né? As 48 horas de terror que o governo sentiu semana passada, dois dias seguidos de perdas. Como é que você fez essa análise ali? Então eu começo inclusive fazendo uma reflexão sobre o momento histórico que a gente viveu lá no início da República, quando cinco ministros foram barrados de uma vez só, no momento em que o presidente também tentava aparelhar o Supremo, também perseguia o opositor, também censurava jornal presidente à época Marechal Floriano Peixoto. E ele teve as suas indicações barradas todas de uma vez pelo Senado.

132 anos depois, a gente viveu esse sopro de liberdade, que é como eu chamo no texto, de não só o Jorge Messias, que tudo indicava para sua aprovação, incluindo 12 bilhões de emendas parlamentares liberadas às vésperas da votação, mas também com todo o apoio e suporte ali do Supremo. Então tem essa situação do Jorge Messias e logo em seguida às 48 horas elas terminam no veto, no na derrubada do veto do presidente em relação ao PL da dozimetria. E sim, eu sei que ainda é pouco, né, que essas pessoas seguem presas, que a dosimetria não vai dar liberdade para quem nunca cometeu crime, que o Jorge Messias ser barrado não tirou nenhum dos ministros que estão fazendo tudo que estão fazendo lá em Brasília, mas é um início, é um pontapé inicial, é um ato histórico. em ano de eleição. Isso é extremamente importante.

>> Maravilha. Então já sabem, né? Vocês têm acesso, você que é assinante, tem acesso livre aqui ao nosso site, ao nosso portal, claro, né? Vamos fazer o seguinte, Anne, eu vou te convidar para você levante aqui comigo, porque a gente vai fazer um giro pelo nosso site, que a gente faz todos os dias, né? E esse giro pelo site, a gente tem aqui os destaques, né? Temos as mais lidas, as

mais comentadas, as últimas notícias e aqui, claro, ó, as mais lidas, em primeiro lugar, a fazenda brasileira que produz o azeite mais premiado do mundo, falando aqui do agro, que é um dos setores que vai ser bastante atingido com a o fim da escala 6 por1. A gente já citou isso. Depois temos as mais comentadas do STF anulando a imunidade parlamentar de quem eh eh decide quem pode falar, quem não pode falar, aquela história, né, que a gente já vem contando há bastante tempo. Como que você vê essa situação do STF? É algo que tá acontecendo desde 2019 com a criação do inquérito das fake news.

Aqui a gente tem a foto do Van Hatin, que é um que pode ser suspenso pela atividade dele parlamentar, alguém que tem sido contundente na crítica ao Supremo. Então, infelizmente isso é algo que tá acontecendo com frequência, por isso que a gente tem que falar cada vez mais. Mas Carla, quero destacar esse aqui também, ó. Vou puxar a sardinha pro meu lado. Olha que legal.

Gazeta do Povo Estreia, três novos colunistas e fizeram uma arte super bonita aqui. Não sei se vai dar para ver, mas a gente fez uma arte muito muito bonita. Anne tá ali junto com os outros colunistas. Tá fantástico. Então, >> Ricardo Gomes e Antônio Cabreiro também.

Excelente. >> Os três novíssimos em folha chegando aqui para deixar a Gazeta ainda mais interessante, claro, com muita informação. E por falar informação, vamos voltar paraa Brasília com Aline Brito. Aline, pra gente encerrar, vamos amarrar o nosso o nosso jornal de hoje. O que que tem expectativa para essa quinta-feira?

Olha, Carla, na quinta-feira, né, o ritmo aqui no Congresso Nacional já começa a diminuir, mas o debate sobre a escala 61 continua aí, né, no centro, no foco de tudo isso. Hoje também ocorreu a cerimônia em celebração aos 200 anos da Câmara dos Deputados. Nesse final de semana, inclusive, deve ocorrer aí a corrida, né, de eh que é um evento aqui que a Câmara dos Deputados também está preparando para celebrar esse bicentenário eh da Câmara. Então, pros próximos dias, a expectativa é em relação a esses temas, né? a pauta aqui no plenário do Senado Federal também.

Eh, inclusive agora está ocorrendo, né, a sessão, eh, com pontos, né, pautas a serem votados, projetos e aí no programa de amanhã do Gazeta Agora, a gente traz esses resultados dessas votações que vão ocorrer agora à noite aqui no Congresso Nacional. Aline, quero te agradecer por hoje. Muitíssimo obrigada e bom trabalho para você, que eu sei que você continua por aí. Qualquer novidade só nos chamar novamente. Ainda temos uns minutinhos.

Valeu, >> até mais, Carla. Tchau, tchau. >> Tchau, tchau. Vamos falar agora eh do pastor Silas Malafaia. Ane. Ele

participou então dos sem rodeios ontem. Eh, a gente retirou um trecho dessa conversa que ela tá aqui, ó. Tá a Mari, tá o Silas Malafaia. Eh, temos >> o Fred, >> o Fred também, eu só sempre lembro do sobrenome dele, não do nome. O Fred tá ali também no cantinho. E aí, eh, ele

falou por, por alguns minutos, a gente fez um recorte da fala dele e ele afirmou que ele tá sendo alvo de perseguição política já há anos pelo ministro Alexandre de Moraes. Quer dizer, não é uma coisa que tá acontecendo agora, não é uma novidade desse momento, né? Só quem vive a perseguição é que sabe. Vamos ouvi-lo e daí você já comenta. Vamos lá.

>> Claro, com certeza. >> Quero começar a falar sobre a questão, né? Mais um capítulo de perseguição política aqui no país. Desta vez o Supremo Tribunal Federal tornando o senhor réu. Eu gostaria que o senhor pudesse falar, né, como é que o senhor enxerga esse cenário, se a gente tem visto uma escalada aí no autoritarismo judicial aqui no Brasil. Deixa eu dizer

uma coisa para vocês. Há 5 anos aproximadamente, eu venho denunciando os crimes e absurdos de Alexandre Moraes. São mais de 50 vídeos em todas as manifestações que nós comandamos e não são denúncias vazias. Eu não denuncio, eu não falo ao citar número de pessoas, tem que provar o que você tá falando. E uma das coisas que mais eu falei durante esses 5 anos é sobre o inquérito imoral, ilegal das fake news. É imoral, ilegal porque não

tem a participação do Ministério Público como prevê o artigo 129 da Constituição. Ele foi aberto de ofício. Para ser aberto de ofício, tinha que ter crime dentro das dependências do STF. Ele foi aberto para proteger ministro de acusação de corrupção naquela época, que alguns veículos de imprensa estavam em cima. Então, foi criado isso. A partir

daí, a partir daí, Alexandre Mora comanda esse inquérito, ele transforma a liberdade de expressão em crime de opinião no estado democrático de direito. Isso é um absurdo. E o que é interessante é que ele promove a perseguição à turma da direita. Um grupo de empresários num grupo reservado, aqueles comentários, pô, se Lula ganhar, tem que dar golpe, tem que arrebentar, não sei quê. Comentários particulares.

Algum jornalista denunciou, certo? Ele foi lá, cerciou todo mundo, oito empresários, botou para quebrar, quebrou sigilo fiscal. Depois de um ano, um ano depois, seis ele liberou, tá? Aí tem outro caso da Shocki, tá? Que usaram milícia digital para atacar a direita, não teve nada contra eles. Tô falando lá

de trás. Bem, Alexandre Moraes então tá esperando uma oportunidade para promover aquilo que é peculiar. Ele é um ditador, promove perseguição política. Então, esperar uma oportunidade. Na manifestação do dia 6/04 em São Paulo do ano passado, eu disse em tom genérico, sem individualizar vítima. Isso aqui é

muito importante no mundo jurídico. Tom genérico. Os generais de quatro estrelas são frouxos, covardes e omissos pela prisão ilegal de Braganeto. É a mesma coisa que você dizer assim: "Essa cambada de senadores e deputados são frouxos, covardes ou omissos. Esses pastores são frouxos, covardes e omissade de expressão.

Ivisandra, o maior jurista do país, que eu não conheço pessoalmente, fez uma defesa brilhante do meu caso. E aí os absurdos. O procurador Paulo Gun, tá aqui o documento, olha o que ele diz, que eu injuriei o general de exército Tomás Miguel, eh, Paiva, eu não cito o nome dele, como é que eu injurei ele, que eu imputei falsamente fato definido como crime ao general Tomás Paiva. Como se eu não cito o nome dele? Então, ele manda isso, tá? E olha

o que que ele diz no documento para mandar para Alexandre Moraes no STF. Ele diz que as denúncias, as condutas denunciadas e e aquelas investigadas de modo abrangente no inquérito 4781 fake news e 4874 ministas digitais, ele tá dizendo que tem similidades com o que eu fiz com fake news. Eu digo para vocês, o que tem a ver uma opinião numa manifestação pública aí aberta com fake news? Absolutamente nada. simplesmente para promover perseguição política. É, é

só essa a história. Eu não tenho prerrogativa de função, artigo 102 da Constituição. Eu tenho direito ao duplo grau de jurisdição. Artigo 5º, inciso 55. Que que o procurador tinha que fazer?

O general Tomás Paiva me denuncia ele, ele tinha que me mandar pra primeira instância. Calúnia injúria de formação, primeira instância. Então, a o procurador me denuncia por calúnia e injúria, certo? Aí dois ministros votaram contra a caluna, ainda tiveram assim um relampejo, sabe, de uma questão legal que foi aninha carminúcia, tá? Tiraram a calúnia, tiraram a calúnia, tiveram o relampê e ainda me deixaram na injúria.

Eu tô dando um resumo da ópera da vergonha, né, que o inquérito imoral ilegal aberto a 7 anos é um instrumento de perseguição política, nada mais e nada menos do que isso. >> Os recortes não só 100 rodeios, mas de todos os jornais, vocês conferem também na home. Aqui no canal do YouTube também vocês conferem todos os recortes, tá, dessas dessas entrevistas especiais. Eh, ele falou aqui sobre a questão do do STF, tá avançando nessa discussão do debate político. Quer dizer, é uma briga ferrenha o tempo todo. É uma discussão

ferrenha, né, Anne? completamente. Um órgão que era para atuar ali de maneira passiva, recebendo as demandas, recebendo os pedidos de análises jurídicas do que é inconstitucional, acaba agindo de uma maneira ativa, indo atrás de opositor político, indo atrás de quem critica. Malafai é mais um, mas assim, não é sobre gostar ou não gostar do Malafia, tem um monte de gente que não gosta e tá tudo bem. É sobre ele poder ser quem ele é, ele poder criticar a autoridade, ele poder subir num caminhão, que foi o que ele fez. e

criticar quem ele quer criticar. Isso faz parte de uma democracia livre manifestação. E não é só o Balafaia, né, Carla, que passa por isso. Todos os dias aqui a gente fala sobre tantos nomes. Hoje mesmo não falamos Zé Trovão, Polon, Van Haten. Sem ele a gente não consegue

mais contar nos dedos de tantos são os nomes que o STF persegue e vai atrás. Isso é gravíssimo. Não dá mais para achar que é só mais uma manchete, só mais uma entrevista. Não é. É o STF avançando cada vez mais. nos outros

poderes e minando a nossa democracia. >> Exatamente. Bem, para você que tá nos assistindo, para você que tá na dúvida, será que assino, será que não assino, tem que ser assinante Gazeta, né, Ani? >> Sem dúvidas. Principalmente se você acredita nisso que a gente tá falando, entende pessoas que defendem valores e convicções e não Pix de governo toda hora. Você precisa contribuir com esse

projeto também, fazer a sua parte, acompanhar o nosso conteúdo, mas também apoiar financeiramente, ajudar, porque é assim que se mantém em pé uma mídia que tem coragem e independência. >> Maravilha. Eu quero mandar um abraço pra Mari, pro Fred aí do Sem Rodeios, né, que liberaram esse corte pra gente. E vamos mostrar esse destaque aqui. Gazeta do Povo Estreia contra os novos colonistas. Olha que arte mais linda.

Olha só quem tá aqui, ó. Os nossos três super colunistas. Antônio Cabreira, Anne Dias e Ricardo Gomes estão aí. Estão prontos, claro, para levar informação e conteúdo de verdade para você que tá do outro lado nos assistindo. Então já sabe, seja um assinante da Gazeta e ainda tem o clube de membros ao qual você pode fazer parte. Quero te

agradecer, Anne por hoje. Muito obrigada. Foi muito bom te receber aqui. Casa tá sempre com a porta aberta. Quando você quiser, por favor.

>> Obrigada. Meu prazer tá aqui prestigiando seu novo projeto. Para mim é uma honra também tá do lado desses gigantes. Ricardo Gomes, presidente do Instituto Millenium também, fantástico. Tem conhecimento gigantesco. E o Antônio

Cabreira já foi até ministro, Carla entende tudo de agronegócio, também vai fazer análises precisas. Tô bem feliz com essa estreia e bem feliz de estar aqui acompanhando seu novo projeto. Conte comigo sempre. Isso aqui merece um quadro, hein? >> Com certeza. Com certeza.

>> É, vai tá lá na casa da Anne, no escritório dela. Gente, um beijo, ó, gigante para vocês. A gente se vê amanhã. Obrigada pela audiência. Até mais.

[música]