---
video_title: "Censura é projeto do PT desde 2003 — agora querem o “apocalipse digital” | SEM RODEIOS"
video_id: mCsN2aRkEC4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mCsN2aRkEC4
video_date: 2026-02-12T11:01:29+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse:https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores.
  ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  🗞️ EXCLUSIVO A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado. 
  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://especiais.gazetadopovo.com.br/lp/investigacao-gazeta-narcoestado/
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  A censura não surgiu agora. Desde 2003, o PT ensaia diferentes formas de ampliar o controle sobre a imprensa e, mais recentemente, sobre as redes sociais. Primeiro veio a tentativa de “democratização da mídia”. Depois, o Conselho Federal de Jornalismo. Em seguida, projetos sob o argumento de combater “ódio”, “fake news” ou “abusos das plataformas”.
  
  O padrão é claro: apresenta-se uma justificativa aparentemente legítima — proteção de crianças, combate à desinformação, defesa da concorrência — para criar estruturas regulatórias com poder de monitorar, fiscalizar e punir opiniões divergentes.
  
  Neste corte do SEM RODEIOS, analisamos como propostas recentes, incluindo o chamado “PL do Apocalipse Digital” e a ampliação de poderes a órgãos reguladores, se somam a decisões do STF que endurecem punições contra críticas a autoridades públicas. Em democracias consolidadas, o escrutínio sobre quem ocupa cargos públicos é mais amplo — não mais restrito.
  
  ⚠️ Um conteúdo que divide opiniões, levanta questionamentos incômodos e revela como decisões silenciosas podem impactar todo o Brasil.
  
  👉 Assista até o final e tire suas próprias conclusões.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=n7iVjVyDuJ4
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  00:00 – A origem do projeto de “regulação” da mídia no governo Lula
  00:59 – Tentativas de pressionar e constranger jornalistas críticos
  03:03 – PL das Fake News e novas investidas contra a internet
  04:30 – STF amplia proteção penal a autoridades públicas
  06:51 – Referências a modelo chinês e alerta sobre controle estatal
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #lula #pt #censura #liberdadedeexpressão
---
Mari, a censura ela tá no DNA do PT e do petismo. O Lula, quando ele assume o primeiro mandato em 2003, uma das primeiras medidas tomadas eh pelo PT e que se discutia muito internamente no partido era chamada regulamentação dos meios de comunicação social ou a democratização dos meios de comunicação social, que buscava naquele momento, né, cerciar a atividade dos veículos tradicionais de imprensa. não conseguiram. Segundo a tentativa, criação de um Conselho Federal de Jornalismo para calar aqueles profissionais que ousassem criticar as narrativas político-partidárias. E por que um Conselho Federal de Jornalismo? Porque o

conselho profissional tem um poder fiscalizatório e disciplinar sobre os jornalistas. E assim eles poderiam então cercear pela via disciplinar o trabalho daqueles que ousassem ser independentes. Não conseguiram. Na sequência, o próprio secretário de comunicação do PT, Alberto Cantalice, a época chegou a declarar que o PT e os seus militantes deveriam perseguir, ir atrás dos jornalistas que ousassem exercer o seu trabalho de crítica ao petismo no final ali dos anos 2000. Inclusive, ele fez uma lista de nomes à época de pessoas que deveriam ser alvo dessa campanha. Dentre eles, o

próprio Augusto Nunes, o Reinaldo Azevedo, quando fazia jornalismo e não, o, né, o Reinaldo Azevedo de hoje, o Olá de Carvalho, dentre outras Diogo Mainard, dentre outras figuras e daquelas poucas vozes na imprensa tradicional que ousavam naquele momento, né, criticar as políticas e do petismo. Depois com o crescimento da internet, já na gestão de uma Russef, houve toda a discussão envolvendo o próprio marco civil da internet. Marco Civil que teve ali uma tentativa já de cerceamento da liberdade de expressão nas redes sociais, mas não conseguiram emplacar essa tese da censura sempre, né, sob uma desculpa e uma um disfarce, uma justificativa, né, supostamente meritória. Não conseguiram. Passa ali alguns anos, que que eles fazem? Um

projeto chamado Humaniza Redes, sobre o disfarce de combater o ódio nas redes sociais. Que que eles queiram fazer? Calar o cidadão comum que ganhou voz com a internet. o cidadão comum que pôde, né, vocalizar as suas críticas sem aquele filtro da imprensa tradicional que acaba por funcionar, né, como lá o gatekeeper, né, um controle, um filtro da informação. É, na esse avançando nessa questão, surgem essas discussões em relação à PL das fake news, depois, né, o PL da adultização, agora esse PL do apocalipse digital, novas tentativas de cerciar a liberdade de expressão, especialmente na internet, justamente porque é um meio que o PT não controla, apesar das suas muitas tentativas, né, não controla 100%, óbvio que conta com a ajuda do TS.

durante a eleição, o próprio Supremo Tribunal Federal por meio e do inquérito das fake news, mas eles queriam e querem transformar o que é uma situação de fato numa situação de direito, criar um regime eh jurídico que dê ainda mais poder a esses órgãos reguladores para fiscalizar, monitorar as redes e censurar aquelas opiniões que sejam eh contrárias aos interesses eh do partido e aos interesses eh dos poderosos. de plantão. Essa última tentativa, né, concedendo poderes ao CDIO. O CAD é o Conselho Administrativo de Defesa Econômica que tem atribuições no campo concorrencial e você vê que eles sempre se valem de algum pretexto, de uma via torta para atingir o seu objetivo. No caso dautização, eles, ah, olha, estamos aqui preocupados com, né, a questão da utilização de redes sociais por crianças e adolescentes das fake news. Estamos

preocupado com a preocupados com a disseminação de informações falsas. Agora, nesse caso do Spell do apocalipse digital, né, com supostas condutas anticoncorrenciais dessas grandes plataformas de rede social. Então eles sempre invocam o motivo supostamente nobre para implementar um regime de censura e cerceamento da liberdade de expressão. É preocupante porque, né, sabemos que houve uma erosão do direito constitucional à liberdade de expressão nos últimos tempos no Brasil, especialmente com a instauração do inquérito das fake news. Nessa semana mesmo, o Supremo Tribunal Federal julgou um dispositivo do Código Penal que diz respeito à pena dos crimes contra a honra praticados contra autoridades públicas, ali uma causa de aumento de pena. E o Supremo Tribunal Federal

considerou esse dispositivo constitucional, quando em qualquer democracia séria e sólida do mundo, a a honra, o direito à honra das autoridades públicas tem um âmbito de proteção menor do que o das pessoas privadas. Por quê? justamente porque a autoridade pública ao se colocar no exercício de cargos públicos em posições relevantes da sociedade, elas devem ser submetidas ao escrutínio mais rigoroso. É uma lógica justamente inversa dessa lógica do Supremo Tribunal Federal a dar um tratamento mais gravoso àquelas pessoas que ousem criticar e os ministros do Supremo ou qualquer outra autoridade e da República, especialmente nesse momento em que os ministros do STF, Gilmar, Gilomar, Alexandre Moraes, Dias Tofle, praticamente todos, têm sido objeto, né, de um escrutínio pela atuação no caso e do Manco Master, você vê mais uma tentativa espúria de aprovar um regime jurídico. para além daquela decisão do Supremo Tribunal Federal no ano passado, quando eles estabelecem também um regime jurídico da censura, declarando a inconstitucionalidade parcial do artigo 19 do marco civil eh da internet. Então, é um cenário

preocupante e que demanda por parte da sociedade brasileira um olhar cuidadoso e sempre está alerta porque já desde o início, quando, como eu disse, quando o Lula assumiu o poder em 2003, um projeto muito claro do PT era cerciar a liberdade de expressão, seja dos veículos de imprensa, seja eh dos cidadãos hoje com voz nas redes sociais e não fosse nas outras não fossem nas outras tentativas, né? esse olhar vigilante da sociedade brasileira, elas teriam passado. Essa é uma preocupação, especialmente quando os próprios integrantes da Suprema Corte Brasileira, no caso do ministro Gilmar Mendes, disse que olha, somos admiradores do XPIN que a gente sabe qual que é o regime eh hoje vigente e na China. Um regime de monitoramento completo completo dos cidadãos, inclusive com a questão dos créditos sociais em que as pessoas têm a sua postura diante das autoridades calculada para fins de exercício de direitos. se de qualquer maneira elas contrariam, vocalizam ideias críticas às autoridades públicas, elas perdem o a possibilidade de exercer determinados direitos civis. Então é um cenário eh

preocupante de uma ditadura atroz que serve de modelo, infelizmente, né? Seja pro Gilmar Mendes, seja pra própria Jang e pro Lula, quando vão pra China e dizem que querem recorrer às autoridades chinesas para implementar o modelo regulatório eh de redes sociais no Brasil. E essa é a última tentativa dessas inúmeras eh tentativas do PT desde 2003, quando eles tentam, né, cercear a liberdade de expressão eh dos cidadãos com esse braço repressivo e agora numa tentativa de conceder mais poderes pro CAD eh fazer isso, para além já e do que já tem feito o STF e o TSE. Mari, >> olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar

em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.