---
video_title: "ENTREVISTA: GUTO SCHIAVETTO (MISSÃO-SP), candidato ao Senado | CAFÉ COM A GAZETA DO POVO"
video_id: KEkttqg4_NQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KEkttqg4_NQ
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  O Café com a Gazeta segue com sua série de entrevistas com candidatos ao Senado nas eleições de 2026. Nesta edição, o entrevistado é Guto Schiavetto (Missão-SP), candidato ao Senado por São Paulo. A conversa terá cerca de 45 minutos e abordará temas nacionais, o cenário político brasileiro e as propostas e posições do candidato. A série de entrevistas do Café com a Gazeta busca oferecer ao público a oportunidade de conhecer diretamente os candidatos que disputam uma vaga no Senado e suas ideias sobre os principais temas do país. Todos os candidatos ao Senado serão convidados a participar das entrevistas.
  
  Entrevistas já realizadas:
  
  • Filipe Barros (PL) — candidato ao Senado pelo Paraná: https://youtube.com/live/Of5mJmT0lPM?feature=share
  
  • Deltan Dallagnol (Novo) — candidato ao Senado pelo Paraná: https://youtube.com/live/uER8SDIHq9s
  
  • Geraldo Rufino (Podemos-SP) — candidato ao Senado por São Paulo: https://youtube.com/live/3sX73jiHrqs
  
  • Dr. Rosinha (PT-PR) — candidato ao Senado pelo Paraná: https://youtube.com/live/3--x698hsLA
  
  • Karen Guerreiro (Missão-PR) — candidata ao Senado pelo Paraná: https://youtube.com/live/K_IseEFWqMk
  
  • Alexandre Curi (Republicanos-PR) — candidato ao Senado pelo Paraná: https://youtube.com/live/YgJbykcxIao
  
  • Nossa cobertura das eleições: https://www.youtube.com/playlist?list=PLA2SbiqkdGyI
  
  
  🇧🇷 🟩 Na Semana da Pátria, assine o jornalismo independente da Gazeta do Povo. São 6 meses de acesso por 1 real. https://gazpovo.com/pia71pQ2
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  Veja também
  Após o ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal (STF), retirar, na última terça-feira (1º), o sigilo de mensagens trocadas entre Alexandre de Moraes e o fundador do Banco Master, Daniel Vorcaro, senadores começaram a se movimentar pela abertura de processo de impeachment contra Moraes.
  
  Diante da repercussão, a Gazeta do Povo iniciou nesta quarta-feira (2) um levantamento para identificar o posicionamento dos 81 senadores em relação ao tema. Os resultados serão atualizados em tempo real no infográfico abaixo, à medida que os parlamentares responderem diretamente à reportagem ou tornarem pública sua posição em pronunciamento na tribuna do Senado ou nas redes sociais.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
e

เฮ

e

Guilherme se apresentando a reunião chequete. e

e

Oh.

เฮ

e

Olá,

muito bom dia para você que acompanha o Café com a Gazeta do Povo, seu programa diário de segunda a sexta-feira, das 7 às 10 horas. da manhã ao vivo no canal da Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras. Já quero pedir para você deixar o seu like, comentar e compartilhar que ajuda demais o nosso trabalho e quero convidar você a assinar a Gazeta do Povo. Estamos com uma nova promoção 7 de setembro, tá aí a próxima segunda-feira. Independência é apenas R$ 1 por mês nos primeiros se meses. Basta você apontar a câmera do

seu celular para esse Qodach ou acessar gazetadopolvo.com.br/1.

Já quero dar bom dia também a Jorge Serrão, que já está aqui conectado comigo. Tudo bem, Serrão? Bom dia. Como vai? Muitas notícias pela frente.

>> É, saudações, Lucas Saba. E eu já antecipo para você que tá tudo tranquilo no Supremo Tribunal Federal. Eles estão felizes. É, o Globo mostrou uma foto ontem que diz que tá tudo tranquilo lá. Será que tá? Vamos saber daqui a pouco.

>> Essa é a pergunta de R$ 1 milhãoa. Quero dar bom dia também a meu fechamento Guilherme Oliveira, que terá uma missão difícil nas próximas semanas. entre escolher torcer pro seu arquival Vasco na Copa do Brasil ou pro meu Palmeiras. Gui, tudo bem? Bom dia, Gui, como vai?

Serrão para toda a nossa audiência. Olha, meu amigo, eu vou te dizer o seguinte, o Vasco é uma história do passado, vai ter que ganhar muita coisa ainda >> para voltar a rivalizar, mas deixa que o Vasco tenha o Flamengo como rival. Eu vou continuar aqui disputando os títulos que tem para disputar junto com o grande Palmeiras do Lucas Saba. Palmeiras que dá muito trabalho, mas que é sempre uma alegria a gente poder disputar com quem tem levado o esporte e as finanças aí de uma forma mais responsável. Espero, é claro, que o Vasco se recupere, tem o maior respeito. Minha mãe é vascaína

inclusive e eu sou rubro negro pra desgraça dela. Mas certamente vamos tentar levar o futebol carioca e o brasileiro sempre à frente. Aí meu amigo Luca Caçaba. Cumprimentar aqui a minha querida Anne Dias, que já está aqui no estúdio. Anne, bom dia para você. Tudo

bem? >> Bom dia, Guilherme. Tudo bem? >> Tudo bem. Antes de voltar lá para para São Paulo, temos aquela imagenzinha lá, meu amigo Lucas Lencinho, porque sabe, eu vou jogar uma provocação já para você aí, foto do Breno Carvalho do Globo, famosa, né? Ontem nós estávamos

estávamos falando sobre esse assunto gravíssimo e em determinado momento falamos que tudo pode acontecer no nosso país, inclusive nada. Por enquanto o nada está ganhando, não é mesmo, Nindice? Pois é, uma um absurdo. Cada dia que passa isso. Foi ontem, né, durante a sessão plenária que eles entraram como se nada tivesse acontecido. Alexandre de Moraes deu

tchauzinho ali pra imprensa e é isso, a vida que segue, nada aconteceu, mas ainda temos esperanças, né, Guilherme? >> Temos esperanças, por isso estamos aqui também. Lucas Saba para você, eu passo então essa foto que para quem entende de comunicação, de imagem, sabe que essa foto aí é muito bem construída. Eu não digo construída no sentido de que é é mentirosa, é fake, é falsa, não. Eles se reúnem ali, ficam dando risada exatamente para flagrarem e mostrarem a realidade do Brasil, sabe? Não, uma

vergonha, Gui, fez bem de abrir o programa com ela, porque a imagem do dia, a imagem do mês, talvez a imagem do ano. Pode colocar na tela de novo, da, aliás, e o repórter eh fotográfico que conseguiu capturar essa imagem foi de uma felicidade ímpar. Eh, o Breno do O Globo, Breno Carvalho, assim, é foto para prêmio de fotojornalismo. Eh, só faltou uma legenda ali, né? Eh, hienas eh se confraternizando após longas horas eh de reunião e assim eh isso significa o Brasil, alguém que parece que eles estão em Nárnia. E é

óbvio, é óbvio que essa imagem que tá na tela, ela é proposital. É para dizer assim, estamos eh no Olimpo, ninguém nos atinge, vocês estão gritando, tão falando e com o perdão da palavra já para soltar essas 7 horas da manhã e 5 minutos horário de Brasília, mas estão cagando e andando pro que vocês estão falando. É isso, essa imagem é esse retrato. Depois disso, o Gilmar Mendes, que muito me estranhava ele não ter aparecido ainda, foi se encontrar com Lula no palácio a portas fechadas e cobrou do Lula, cobrou do Lula um apoio à cúpula da Polícia Federal, que também com Andrei Rodrigues passa por uma crise. Agora, ontem, enquanto eu participava dos 100 Rodeios, aliás, uma audiência ótima, né, Gui, tanto aqui quanto nos 100 Rodeios, agradecendo a todos vocês, porque nós tivemos nosso melhor mês em agosto, quase 32 milhões de visualizações.

Sempre agradecendo o carinho da sua audiência. Não se esqueça, hein, não se inscreveu no canal, se inscreva. Não sabemos até quando a gente fica aqui, mas a gente segue por aqui. E essa questão dessa imagem, ontem, enquanto eu participava do Sem Rodeios, eu fiz questão de assistir o que acontecia no STF no meu retorno. E assim, eles estavam falando de PIS e CofinFINS e de empresa de holding. E o e detalhe,

o voto mais longevo foi o do Moraes, acho que 32 minutos, se minha memória não me trai. E eles nem aí. Brasília pegando fogo, sabe? Pinguim de Madagascar, finge que nada aconteceu, sorria e acene. Esse é o STF brasileiro.

É mais ou menos por aí. Eles eh é meio Vampeta no Flamengo, eles fingem que pagam, eu fingo que jogo. É assim, com eles vamos fingir que nada aconteceu. Aí para piorar, ontem aprovaram a 6 por1 na CCJ do Congresso e aí o Alcolumbri falou antes de levar pro Serrão, da põe esse vídeo do Alcolumbre em que ele falou, ele no lugar de falar se ia pautar ou não, cravou que não vai pautar e não tinha nada a ver com o assunto. Fez um baita ataque a Flávio Bolsonaro. Vamos

ver. Bom, enquanto a gente eh então pega o vídeo do Alcolumbre, eh eu daqui a pouco já vou pro Serrão, Serrão, mas eu quero contextualizar esse vídeo. O Alcolumbre disse o seguinte: "Veja bem, olha, eh, vocês estão cobrando que eu paute impeachman, mas teve gente que levou 130 milhões para um filme. Vamos ver. eh muitas agressões que como presidente do Senado Federal eu estou recebendo nos últimos dias. E eu acho apenas um

comentário, no momento adequado eu vou falar. Eh, todo mundo esqueceu que pediram 130 milhões para mesma pessoa para fazer um filme e agora o culpado só é o ministro Alexandre de Moraes. Ou seja, ele se põe na mesma prateleira que o Alexandre Morais. Ele se utiliza como escudo. Porque veja, em relação a tudo isso que tá acontecendo, esse escândalo do master, eh, envolvendo Alexandre Moraes, o Davi Columbio não tem nada a ver. Ele sofre as cobranças

por conta que ele é o testa de ferro, ele é o escudo do Moraes no Senado. Se para ter impeachman, passa por ele. Essa é a questão. Aí ele se coloca como culpado. É, é, é de uma infelicidade muito grande. Isso. Sabe por que que ele

deu essa estouradinha? Porque ontem ele queria pautar seis por um e a oposição não deixou. passou na CCJ, mas ele queria ter passado no plenário, sabe aquele atropelo, tudo no mesmo dia. Aí ele não deixou, aí a oposição não deixou. Aí discursou o Rogério Marinho, o Flávio Bolsonaro, o Eduardo Girão, eh, todos eles discursaram ontem e bateram, bateram, bateram nessa história do Morais. E ele toda hora vinha no

microfone da presidência, da mesa diretora, ó, e a 6 por um, ia se por um, e o povo não tá nem querendo saber da 6 por1. E aí ele ficou bravinho e soltou essa Jorge Serrão. Então tem aí o escudo de Alexandre de Moraes tem nome sobrenome, Davi Columbri. Ou seja, já que ele não vai pautar impeachman, só há dois caminhos, ou impeachman ou o Edson Faquim levar pro plenário do STF e colocar paraa votação. Então a bola tá com eh tá com o presidente do Supremo Tribunal Federal.

É, então já tá garantido que não tem caminho nenhum para essa solução, porque aquela foto do Breno Carvalho de O Globo, ela é sintomática, ela é reveladora do que acontece de verdade no Supremo Tribunal Federal. Eles estão obrando e andando pra realidade. É isso. Ali tem um mundo paralelo. Eles vivem o mundo deles e no mundo deles eles decidem o que eles querem. Por isso que

o Brasil vai tão mal, né? Eles estão não tão ligando pro Brasil. Aquela foto, Alexandre Gargalhando, Cristiano Zanin morrendo de rir e o Gilmar Mendes quase passando mal de tanto sorrir e o Luiz Edson Faquim de costas paraa foto olhando pros três. É emblemático. Pizza.

Vem pizza suprema nessa história. Se o Edson Faquim pautar pro Supremo discutir o assunto, com certeza você vai ver que ali vai se tratar a portas fechadas e que não sairá dali nenhuma punição pro ministro Alexandre de Moraes. O que aconteceu com Moraes foi uma desmoralização pública. Agora, desmoralização pública no Brasil serve para alguma coisa? Eis a questão, eis o ponto. E o que a gente tá vendo, o

roteiro da esquerda montado na propaganda eleitoral tá todo acontecendo. Davi é o Columbre, quando se equivale a Alexandre de Morais e diz que ele e o Alexandre que são culpados de tudo, estão sendo atacados ali, tá claro o roteiro, né? É o roteiro escrito naquele jantar na casa de Alexandre de Morais. O Davi Columbri tá fiel ao jogo. Quem não tá fiel a esse jogo é Lula. O

Lula é que deu uma facada aí nas costas do ministro Alexandre de Moraes. Eh, Lula, Lula fala uma coisa ali na reunião, no jantarzinho e deixa o PT fazer outra. O PT ontem partiu para cima do Alexandre de Moraes, mas também partiu para cima do Flávio, porque o pro PT, no roteiro do PT, a ideia agora é atacar o Morais e aproveitar o episódio Vorcaro também para detonar o Flávio. Aí o Davi Columbri faz parte desse roteiro ontem, cobrando que o Flávio pediu dinheiro da mesma fonte Vorcaro para o filme Dark Horse. É, o joguinho é esse.

Mas isso é um jogo de idiota, é um jogo que não interessa ao brasileiro. O que vai acontecer é que interessa a nós é a eleição. É na eleição que o povo brasileiro vai ter que chamar a realidade essas pessoas. Agora, conseguiremos fazer isso na eleição? Teremos o resultado que desejamos na eleição? Eleger parlamentares que tenham

compromisso com mudanças para não deixar isso que tá aí acontecer? Essa foto, esse papo do alcolumbre, esse jogo de cena o tempo todo eh permeado por conversas de bastidores que decidem a questão. Eu acho que vai valer muito mais, muito mais a reunião que o André esteve teve fechada com Donald Trump e que no dia seguinte, no dia seguinte, na segunda-feira, foi conversar no Palácio do Planalto com Lula e outros banqueiros, ali o jogo é bruto. É ali que foi comunicada a realidade dos fatos. O modelo, o atual sistema brasileiro tá insustentável, vai ter que ser substituído. E agora o que eles

estão fazendo é o que sempre fazem com muita habilidade. Vai ser tudo feito dentro do joguinho que interessa ao sistema, com o mínimo de efeito colateral para as pecinhas do mecanismo. É isso que tá sendo planejado. Uma pizza. Muito bem. amassada pro

jeito que está, mesmo que troque de bastão, mas que não mexa com aqueles que agora estão comandando e que deixarão de comandar, mas o sistema, o jogo continua o mesmo no Brasil da impunidade, da injustiça e da incompetência. Esse é o ponto triste com o qual teremos de lidar. Boa, Jorge Serrão. Vou passar, Guilherme Oliveira, Gui, eh, vamos lá. Primeiro que o Davi é o Columbre, veja, e o que eu acho engraçado é que na política há um modus operante de todos os lados que é assim, quando o lado do qual eu defendo não tem argumento, eu não posso ficar quieto, porque na política o silêncio não é uma opção.

Então, o que que eu faço? Eu ataco o outro lado. Porque o Davi é Columbri, já que ele quer se ter a sua postura de como presidente do poder legislativo do Brasil se colocar como testa de ferro de um ministro que tá sendo acusado de corrupção no STF, a opção é dele. Mas para defender o ministro, ele não precisa atacar o outro lado político. diga as eh diga algo que posso usar de defesa pro ministro Alexandre Morais, já que ele tá se portando como tal. Outra

questão, ele tenta de uma maneira infeliz ludibriar o eleitor como se o contrato de 131 milhões paraa Viviane Barce, que compra a cadeira de vice-presidente do STF, onde os filhos do Morais tem um cartão pago pelo master de 300.000, tem mensagens da Vivi que você sabe, né, G? Eu já chamo ela assim porque a gente tá íntimo, fala dela todo dia aqui. Então eu já tomei essa liberdade com Vivi no jatinho do Vorcaro. Olha, tá tudo ótimo e tal.

querer comparar com um patrocínio privado de um filme que não teve R$ 1 de dinheiro público. Assim, você tentar colocar isso na mesma prateleira é no mínimo, eu diria, duvidar da inteligência do eleitor brasileiro. >> Pois é, Lucas Saba. E ele saiu, ele Daviel Columbra saiu do do que que eu tenho que achar? Eu tenho que achar nada a respeito do Alexandre Moraes para achar alguma coisa. De repente, né,

depois de algumas reuniões, ele achou uma opção que é atacar o outro lado, que obviamente está completamente equivocado. O ponto não é esse. E eu concordo com você. Mas o que esperar do Davi Columbre? Porque o Davi Columbre, esse aí é o mesmo que se reuniu semanas atrás num jantar secreto com o Alexandre de Moraes na casa do ministro. E temos

que lembrar com a presença também do presidente da República. Presidente da República que, aliás, não se manifestou até agora a respeito desse assunto envolvendo o Morais, desse escândalo absurdo que toma conta do nosso país, porque para eles aí que a gente viu na foto, parece que não foi nada demais, mas a gente vai continuar relembrando aqui que foi sim e é na verdade o pior momento da história do nosso país tranquilamente. Agora, diante dessa situação envolvendo Daviol Columbia, a gente se lembra também do mesmo Daviol Columbri, esse que jantou com Moraes na casa dele de forma secreta com o presidente Lula, o mesmo Morais, aliás, o mesmo Davi Columbre, que na semana que estourou uma situação envolvendo o nome do próprio Daviol Columbri e o caso Master, veio na cadeira de presidente e disse que iria atrás de quem colocou o nome dele nessa história que iria provar e entregar essa pessoa, porque ele não tinha nada a ver com isso, e que qualquer ataque que fosse feito a ele da violia feito ao presidente do Senado, mas o Senado como um todo e ao poder legislativo. Claro, ele já traz todo mundo para perto dele, todo mundo da casa alta, mas também da Câmara dos Deputados para dizer: "Olha, com a gente ninguém mexe". Pois é, dias depois, o ex-líder, né, do governo na no Senado, Jaques Wagner, se transforma também em um desses protagonistas do caso master e Davi Columb aparece para prestar solidariedade, porque ele ama o Jax Wagner, eu acredito que não. Talvez na política, vez ou

outra eles se amem mesmo, como o Davi Columbri ama o Lula agora, agora, né? Mas ele prestou solidariedade porque sabe que o dele tá na reta e ele vai defender o Alexandre de Moraes até quando ele puder, porque se cai o Morais, cai o Alcol Columbre e caem tantos outros que estão envolvidos nessa ladruagem. Vamos lembrar aqui que o Gilmar Mendes, esse que aparece na foto gargalhando ali junto com outros ministros, disse, e nós passamos aqui no café, esse escândalo master passa muito longe da praça dos três poderes. Não é do STF, não é do meu gabinete, não é do prédio onde eu trabalho, é da Praça dos Três Poderes. O julmamento chegou e retirou a culpa de todo mundo, do STF, a Câmara, do Senado, do Palácio do Planauta. Ele pegou o judiciário ali da

Suprema Corte, pegou o legislativo por completo, o executivo falou: "O problema é lá em outro lugar, aqui não." Ele também vai lá e coloca debaixo do das asinhas dele todos esses que estão envolvidos no escândalo e fala: "Olha, deixa comigo, porque se vier pro meu lado eu salvo todo mundo, salvo geral aqui." Então, o que a gente tá vivendo no nosso país hoje é essas pessoas que se reúnem para dar gargalhada e na foto contam ali quatro, cinco, na verdade você pode somar todos esses outros aí do legislativo, salvo algumas exceções. Pode juntar o executivo e junta todo mundo que sabe dessa maracutaia, porque eles estão rindo da nossa cara. indo de mim, de você, de você que tá procurando emprego, de você que acorda cedo para trabalhar, de você que tem dois, três trabalhos para poder fechar a conta no mês.

Eles estão lá andando de jatinho, fazendo contrato milionário, indo pra viagem em degustação aí de vinho, de whisky, só para isso, mais nada. E a gente aqui discutindo qual vai ser o futuro do Brasil enquanto eles dão risada na nossa cara com a colaboração do presidente do Senado e já declarou apoio total paraa reeleição do atual presidente da República. Não tem nenhuma situação diferente da normalidade no nosso país para eles. Para nós cidadãos comuns que temos as nossas responsabilidades, tá tudo errado. Mas para eles que vivem no meio desse escárnio, tá tudo certo.

Tudo certo. O que a gente viu ali naquela imagem e que eu faço questão de destacar para fazer essa relação com o Davi Columbre, a gente vê o Gilmar Mendes dando risada para mim e para alguns, o homem mais poderoso desse país há algum tempo. do lado dele, o Alexandre de Moraes, que é o grande personagem dessa situação toda, trocando mensagem e agradecimento um bandido, ou seria outro bandido, né? Porque se ele faz parte disso tudo, ele também é. Temos um ex-advogado do presidente da República que se tornou ministro e temos o presidente da Suprema Corte, o atual presidente de costas ali, o Edson Faquim, que deveria ser o grande responsável por analisar, segundo ele mesmo, com frieza, irresponsabilidade a situação do Morais.

Tá gargalhando com cara e a gente quer esperar alguma coisa. Anne, seu resumo da ópera em relação à situação de Davi Columbri, reagindo essa pressão, jogando o filme de forma obviamente para alfinetar ali o senador Flávio Bolsonaro, mas também fazendo essa relação com essa foto bizarra, mas que eu acho que traz muito da despreocupação que eles têm com o andamento dessa situação. Guilherme, a foto, ela diz muito sobre esse momento mesmo, que a casa caiu, o escândalo tá escancarado, os ministros se encontram numa sessão do STF, não mencionam o assunto e depois tão dando risada ali, como se nada tivesse acontecido, dando risada da nossa cara na ponta. O que eles dizem naquela foto é como eles estão tranquilos e confortáveis, como Gilmar Mendes não se importa de gargalhar ao lado de Alexandre de Moraes no dia que a casa caiu. E e aí, Guilherme, você falou do do Alcol Columbli trazendo a associação com o Flávio.

O curioso de tudo isso é é que quando a gente observa esse escândalo, que que não tem a ver necessariamente com um senador, que não tem que não tem a ver com um ente específico, tem a ver com o ministro que se coloca acima da lei de todos nesse momento. E aí ontem, eh, desde de, desde que estourou, na verdade, na na terça-feira, dia 1o de setembro, pipocou manifestação de, de parlamentares, de pedidos de impeachment e todos os pedidos de impeachment são da oposição. A base governista baixou a cabeça e ficou quieta. A base se curvou mais uma vez para Alexandre de Moraes, como eles fazem sempre, em todas as ocasiões, em todos os abusos de Alexandre de Moraes. a base governista, não só a a o PT, mas aqueles que se colocam como sistema, como alcolumbre, por exemplo, essa turma que joga o jogo para se perpetuar no poder e daí inclui também o PT. Aqueles que agora estão

fazendo campanha, falando de paz e amor, falando de mulheres, etc., estão quietos e calados. Todas os pedidos de impeachment e manifestações vieram da oposição. E isso é é mais uma demonstração de como esse STF se trata de um aparelhamento de um projeto político, de como a esquerda baixou a cabeça e se curvou de tanto que o Alexandre de Morais já fez por esse projeto político. E tem um exemplo que a gente volte meio atrás aqui no café, mas eu acho que é importante a gente lembrar mais uma vez, que mostra como a esquerda se curva em todas as situações para Alexandre de Moraes. E esse é o caso do

PSOL, quando o Alexandre de Moraes simplesmente liberou, deu domiciliar pro Chiquinho Brasão, que é foi descoberto que é o autor do crime, o mandante do crime contra Mariele Franco, que virou ali o ícone do PSOL, o ícone da esquerda, ícone das mulheres. Quando o Alexandre de Morais faz essa movimentação, o PSOL fez um a, ficou quieto, se curvou. Aniele Franco seguiu ali ministra do governo Lula e não reclamou, não fez um pi quando o mandante do assassinato da sua irmã, aquela que a Aniele Franco agora surfa no legado, foi eleita por um legado da da Mariele Franco e levantaram todo uma manifestação no Brasil inteiro pela Mariele Franco. E aí o Alexandre de Moraes libera um homicida, um assassino e não falam um a. A irmã não falou um A, o partido não falou um A. Enfim, eu

trouxe só esse exemplo porque agora que estoura um caso de corrupção gravíssimo, o vínculo de Alexandre de Morais explícito com Daniel Vorcaro, agora que a PGR, o Paulo Gonê, sem nem dar tempo da gente processar todas as 218 páginas da Polícia Federal, soltou lá um uma decisão, um um ofício falando que é tudo nulo, que toda investigação da Polícia Federal tem que ser considerada nula. Ou seja, mostrando mais uma vez a quem Paulo Gonê serve, serve a Alexandre de Morais, assim como a Columbri, assim como eh tantos outros nomes que simplesmente se curvam, não dão andamento impedido de impeachment, não fazem nada e assistem essa foto de, como o Lucas Saba di disse, das hienas dando risada da nossa cara num dia, que é o caos institucional instaurado no Brasil. Isso me lembra, na verdade, a tranquilidade do Daniel Ortega quando ele fala de uma maneira bem tranquila, que não tem mais eleição no país e que acabou as eleições lá e e tá tudo bem. É, era o caos institucional na Nicarágua, sendo admitido o fim da democracia pelo presidente e a tranquilidade de quem já sabia matematicamente que isso já estava posto de que era ele quem mandava e a democracia não existia naquele país há muito tempo. Então, aquela calma do Daniel Ortega quando ele olha pra imprensa e fala: "Não, não tem mais eleições". É a mesma calma que esses

ministros estão dando risada. estão dando risada porque sabem sim que a bomba estourou, mas tudo bem, não vai dar nada, vai ficar assim mesmo. Alexandre de Moraes conseguiu construir ali o seu poder, o seu império com base em todas essas autoridades que o sustentam e está ali tranquilinho e e feliz na mesma posição, na mesma cadeira. Mas agora, claro, a gente espera ali a manifestação do Faquim, que diz que vai vir, que tá processando nos próximos dias, que vai ser algo que não vai ser precipitado, já que o Dugonê foi precipitado. E a gente quer ver se o Faquim vai de fato passar o maior pano da história ou se ele vai ter a ombridade de admitir que esse escândalo é insustentável e não tem mais como Alexandre de Moraes permanecer nessa cadeira.

>> Muito bem, Diz. convidando sempre você a deixar o like, comentar e compartilhar também o nosso café com a Gazeta do Povo. O Lucas Saba eh tem sempre falado sobre a nossa audiência e esse mês de setembro já começou de uma forma espetacular. Eh, no dia de ontem a gente teve números muito expressivos e fica aqui o nosso agradecimento também a vocês, não apenas pelo primeiro dia de setembro, mas também pelo mês de agosto, onde nós tivemos também números incríveis. E é graças a vocês, graças a vocês também, essa esperança que vocês têm no Brasil melhor, que nós estamos aqui diariamente. Vale assinante da

Gazeta do Povo. Promoção do 7 de setembro tá na tela, seis meses por apenas R$ 1 por mês, QR code na tela. Link na descrição do YouTube, pra gente ficar sempre vigilantes, inclusive nas eleições, né? Porque diante de tudo que tá acontecendo, a gente tem que esperar de fato mais uma vez eleições conturbadas, polêmicas também em torno dos assuntos que são colocados debaixo do pano e que se evita debater. Aqui na Gazeta do Povo a gente não evita debater absolutamente nada. Meus amigos, vamos

ter uma imagem na tela. Meu amigo Lucas do Ensin colocando pra gente exatamente sobre um achado que nós temos aí. Um celular atribuído a Moraes aparece no TikTok com o usuário Xandão. O número de telefone aparece no relatório da PF e tá vinculado ao ministro do Supremo Tribunal Federal. Foi usado inclusive para abrir uma conta no TikTok. Segundo

a BBC News Brasil, que consultou uma plataforma de dados europeia, o nome de usuário no aplicativo é Xandão. Gazeta do Povo tentou contato com o ministro, que não respondeu nem a Gazeta, nem a BBC, não vai responder ninguém porque não tá nem aí para responder essas coisas. O negócio é dar risada, Anne Dias. Mas a gente tem encontrado, a gente tem encontrado é é muita gente, né? Mas a a investigação tem encontrado eh questões absurdas, né? Aqui a gente pode ver que

tem só três seguidores, enfim. Ah, mas de qualquer maneira a gente tem tem visto nessas investigações coisas tão bizarras relacionadas a ao ministro Alexandre de Moraes que por mais que a gente custe a não acreditar, não é possível. É possível que até isso pode ter sido criado, mas a investigação que traz relacionado a celular do ministro, quer dizer, tem coisa demais ainda para aparecer. Isso é o que me vem à cabeça, viu, Anne? Pois é, Guilherme, a gente tem que esperar essa reunião do colegiado do STF, porque ele tem que ser investigado como o corrupto que é, como alguém que não é só uma pessoa que aparece nas mensagens, mas está vinculada. A gente leu ontem aqui tantas

tantas falas do do Vorcaro com o Alexandre de Moraes e e é vergonhoso. Eu tava ontem lendo de novo para ter certeza daquilo que a gente lê, o nível do absurdo, mas sim, a gente vê que o maior corrupto da história recente do Brasil, alguém que conseguiu comprar ali quase muita gente da Praça dos Três Poderes, até fora, veículos de comunicação, influencers, ameaçou jornalista, ofereceu proposta para jornalista. Isso que a gente não sabe de fato quem tá em silêncio porque foi comprado. Mas esse sujeito que alavancou ali um projeto de fraude de de títulos de crédito que o tornou bilionário, simplesmente manda uma mensagem pro ministro da corte falando que tem uma dívida eterna e que deve a vida em gratidão a Alexandre de Moraes e nada acontece e tá tudo bem. Aí ele abre a conta dele no TikTok, deixa as filhas que sigam, a esposa Viv Barce também aparece no TikTok e tá tudo bem, vai ficar vendo TikTok porque liberdade de expressão para ele funciona, tá tudo bem, ele faz o que ele quiser. Quem não

tem que ter liberdade de expressão é o restante. É a imprensa que o critica, é a imprensa que o investiga, é jornalista que fala dele, é o Alan dos Santos que apareceu na frente do da corte do STF e levantou o dedo do meio uma vez e e pronto, foi o fim do mundo, porque essa foto está na decisão do Alexandre de Moraes quando decidiu bloquear a Rumble no Brasil. Ele usou essa justificativa de uma ameaça gigantesca que era o Alan dos Santos mostrando o dedo do meio para pro STF que ele tirou e pousou na frente da corte. Mas o Alexandre de Moraes pode ir no estado do Corinthians e mostrar o dedo do meio para todos nós no dia que recebe a Magnsk o tratando como é como um violador de direitos humanos e e a gente tá tudo bem, vamos trabalhar mais, acordar ainda mais cedo, pagar as nossas contas para sustentar essa vida ali de jatinhos de luxo da Vivi Barce, que estava sendo muito bem tratada, como ela disse ali nas mensagens pro assessor do Morais. tudo muito bem, as pessoas muito educadas com ela nos nas cotas de jatinho que ela tinha. Então, eh,

Guilherme, isso é dois pesos e duas medidas. O Alexandre de Moraes é o primeiro a restringir rede social e limitar a liberdade de expressão daqueles que o incomodam, mas também é o primeiro a abrir suas próprias contas, a viajar para onde quer, a dar cartão de crédito ilimitado pros filhos, porque ele pode, né? ele é o escolhido, ele tem como se fosse um direito divino maior do que nós e ele deve se sentir dessa maneira. Então, é absurdo, é vergonhoso e a gente espera que toda essa pressão, aliás, tem manifestação no dia 7 de setembro, que agora tá unindo essa pauta ainda mais forte do que já estava. E espero que dê o resultado devido, que que as pessoas de bem se reúnam nesse momento e pressionem, porque a gente não pode entregar o nosso país para ele. A

gente tem que lembrar que é só uma fase da nossa história, que já aconteceram outras fases que que o povo já se indignou, já foi pra rua, já tirou o color, já tirou a Dilma e agora tem um nome aí que precisa ser tirado. E a nossa voz, o o nosso o nosso legado, aquilo que a gente defende, vale muito mais do que essa caneta desse ministro. embora hoje não pareça, mas logo logo vai a gente vai colher o o fruto, o resultado esperado. Bane Dias. E sabe o que que me incomoda também? Lucas Saba, Anne Serrão, toda a

nossa audiência nessa história toda, nesse escândalo de corrupção, roubalheira, vagabundagem. Sabe o que que é? é que quando a gente olha a mídia tradicional, o assunto que corre é: "Ah, Lula convoca Gilmar para contornar a crise no ST. Faquim vai tentar, hoje cedo eu vi Faquim vai tentar resolver no diálogo a crise Morais Vorcar. Que crise, que crise entre Morais e Vorcar.

Os caras são parceiros de sacanagem. Que crise! crise institucional ou a quadrilha brigou ou qual é o problema? A crise não é. A gente tá vivendo um escândalo bizarro no Brasil, onde a gente não tem que contornar, tem que algemar o cara e botar atrás da grade.

Investiga e dá prosseguimento, conduz o sujeito, não já tem um preso. Aí a gente começa a tentar entender quem é que tá de que lado no nosso país. Por quê? Se o chefe do executivo, presidente da República, chama um dos ministros para dizer: "Olha, vamos ter que resolver essa crise". Crise, o presidente do STF diz que no diálogo vai resolver a crise entre Morais. Que

crise? Os caras são parceiros de de safadeza. A investigação tá dizendo isso e aí querem contornar a crise, Lucas Sabes no diálogo e a gente aqui gastando saliva, né? >> E que não é pouco, né? Para tentar deixar esse país com certo, acho difícil nas próximas décadas, mas um pouquinho mais correto, mais moral, mas infelizmente tá difícil. Veja que você

falava, gente, que baixo nível, o vice-presidente do Supremo Tribunal Federal com conta fake para ficar monitorando os outros. Eh, o o Morais ele vai se autoincluir no inquérito da fake news? porque ele mesmo falava que não podia criar conta falsa para se passar por outra pessoa. Então, veja, eh, ontem várias colunas eh em jornais, não só na Gazeta do Povo, dizendo o seguinte: "Se o Morais tivesse julgando ele próprio sem saber que era ele, ele já teria autorizado o mandado de busca e apreensão, ele já teria autorizado prisão preventiva contra si próprio." Sabe aquela coisa, ler o livro sem julgar pela capa? Vamos supor que ele

pegasse o processo dele próprio, mas ele não visse as informações iniciais, nome, endereço, CPF, RG, fulano de tal fez isso, isso, isso. Prisão, meu amigo, prisão. 72 horas para se manifestar. A Vivi Barce veio com aquela conversa água de salsicha. prisão, prisão nela, nele, eh, todos aqueles que tiveram no entorno disso, um absurdo, sem dúvida nenhuma, um absurdo tudo isso que a gente tá vivendo. E antes de eu levar pro

Serrang, põe na tela um dos prints. É que é tanto print, gente. Ontem a gente mandou mais de mostrou mais de 10 aqui, mas esse a gente não mostrou ontem e eu não quero que passe batido porque mostra, o Guilherme falou da safadeza, mostra como Brasília é podre em tudo. E esses caras falam: "Eu defendo a família brasileira, eu defendo os valores conservadores." Põe na tela o print, dá uma olhada. Fábio Faria, que é marido da

Patrícia Bravel, conversando com o Daniel Vorcaro, Davi Pacheco, Davi Columbri e o Pacheco que agora é do Tribunal de Contas, hein? Fechado paraa terça. Chamei o Tofoli também. Vai vendo. Davi tá louco perguntando se as suíças vão vir. Se der, vamos trazer. E

na segunda quer ir lá no banco com os meus sócios do escritório. Abração. Aí o Vorcaro responde: Virão, sim. O Vorcaro nessa altura tava noivo. Fábio Faria casado, sei lá, pelo menos uma década com a Patrícia. O Davi Al Columb tem com

a com a esposa, acho que é Liara, o Liara Andrade, a esposa dele que é advogada lá no Pacheco também, casado há muito tempo. É, às vezes a sensação que eu tenho é que a gente tá naqueles roteiros, sabe? A gente tem várias séries, filmes que falam de corrupção no Brasil. Tem aquela Mecanismo da Netflix, qual mais? Tem várias. Teve uma agora

recentemente muito boa que eu tava assistindo, me fugiu um nome, mas que retratava o que é Brasília. Eh, se eu não tiver, não lembro agora de de qual streaming que era, mas a sensação que dá quando a gente vê aqueles filmes escraasdos, pode deixar na câmera, geralda que você vê aqueles políticos sendo retratados para aqueles caras de terno com a gravata apertada, os caras assim, ó, sabe, jogado na cadeira, com esquizão, jogado, jogado mesmo. do jeito que eu tô assim. Aí a aí algumas eh mulheres ali passando de biquíni, mala de dinheiro do lado. É assim, é esse é o retrato do Brasil. O rei tá nu, a

política tá podre. E a sensação que dá é essa. Quando eu vejo esse tipo de print, eh, falando para trazer mulher, falando que tem que pagar não sei quanto, jatinho, e esse que é o povo que vai decidir eh coisas importantes pros seus filhos, pros seus netos. É, é essa gente, é essa gente que você não compraria um carro usado, que você não passaria na porta de uma loja se tivesse. Esse esse é o povo que vai decidir as leis do nosso país, que vai decidir. Aí você pega aquelas séries bem

escraas, aqueles filmes, é isso. O cara com aquele whisquezão 12 anos, duas pedras de gelo falando tudo errado, com as mulheres passando, duas malas de dinheiro, os seguranças na porta. Esse é o print do Fábio Faria e do Conversando com o Daniel Vorcaro. Jorge Serrão, eh, confesso que vou continuar porque tô numa posição confortável aqui, viu? Eh, Brasília, meu amigo, isso é Brasília.

Brasília se transformou no que há de pior do Brasil. Talvez seja um reflexo do nosso país. Pode ser. Pode ser. Nós vivemos uma crise moral, uma crise ética em muitos setores da sociedade. Então,

talvez seja isso, Serrão. A gente se transformou numa eh num porno chanchada da pior categoria, governado por um bando de corrupto, eh, bandido, que mais? O que há de pior? E essas pessoas que não tão nem aí, eu fico imaginando a as esposas desses seres vendo essa esses prints vendo isso, porque não é só uma crise moral pro país, é uma crise que o cara vai ter em casa, pelo menos eu espero, né? Se for uma mulher e se forem mulheres de valor, porque isso aí é um escárnio, Serrão, >> pelo amor do meu Macala. Lucas Salva,

você tá sendo muito malvado naquele print ali, quando o cara tá falando das suíças, vai ter as suíças, cara. Tá falando de torta suíça. Para comer só pode ser torta suíça. E aí as mulheres vendo aquilo devem ter falado: "Ai, amor, você não trouxe nem um pedacinho da torta para mim". >> Esse é o país surreal. Esse é o Brasil

que a gente não quer. É o Brasil nojento. É o Brasil da piada pronta. Mas uma piada que agride o povo brasileiro. Corrupção, tráfico de influência.

Aquela a printagem que o Lucas mostrou ali, ali é papo de gente sacana. Ah, ele tá juntando os mais poderosos para quê? para uma sessão de sacanagem com as famosas prostitutas trazidas da Suíça pelo Daniel Vorcaro. Não era torta que vinha da Suíça, não era prostituta, garota de programa. E por que as suicinhas? Porque elas não conheciam

ninguém no Brasil. Mulheres maravilhosas, sensacionais, que não vão conhecer com quem elas estão lidando. Perfeito. Então, pode ali fazer o diabo ouvir o que quiser ouvir. Elas vão e voltam e não vão ter, não vão contar para ninguém depois como é que foi o programa. Programa deve ter sido ali

espetacular. Tom uma terça-feira, hein? Terça-feira é um dia de expediente em Brasília e a turma tava nessa importante reunião com as suíças, o então presidente do ex-presidente do Senado, o atual presidente do Senado, né? Que maravilha, que sensacional. Esse é o jogo do poder em Brasília. Mas lá todo

mundo sabe que as grandes decisões de Brasília ou são tomadas na casa de prostituição ou em ambientes fechados, luxuosos, regados a bebida, cara. Muita droga. Não é só o político de Brasília que é uma droga, não. Eles também consomem droga em Brasília pesada, sintética, droga pesada. Por isso que agora vem aí o combate norte-americano ao narcegócio.

Nossa senhora, não vai sobrar político de Brasília para aguentar essa pressão que tá vindo aí. Eles têm que fazer realmente uma blindagem muito consistente, que a pancada que vem de fora vai doer. Olha, na hora que os Estados Unidos da América mandarem pegar o irmão de um determinado poderoso aí que tem envolvimento com problema de tráfico, sai da frente. O bichinho vai chorar, vai pular, vai gritar. Ou então se eles mandarem fazer o resgate de alguém aí, tipo padrão maduro, como fizeram na Venezuela, talvez não façam isso não, porque não vão gastar dinheiro à toa, né? Não vão gastar eh vela com

defunto vagabundo, que é o caso brasileiro. Mas que vem bomba, vem muito mais bomba. Aí vem esse caso aí da revelação dos telefones do Vorcaro, isso é fichinha, perto do que se sabe. Já tem um dossiê muito completo circulando em Brasília, nos ambientes de poder, contando muito mais barbaridades do caso master, muito mais detalhes da corrupção. Tem nesse dossiê ali um contrato de 3.2 dois bi bilhões b de

bola com o escritório de advocacia muito poderoso. E aí vão quem vai se manifestar? Se isso vazar de verdade, se tiverem coragem de vazar isso, sai de baixo. Não sobra, não vai sobrar nada pedra sobre pedra naquela capital da concretude, da sacanagem. Não vai, não vai sobrar. Então, resta ao eleitor

brasileiro só uma coisa, tomar vergonha na cara, votar certo, exercer pressão. Esses caras de Brasília, eles vivem na tranquilidade, no sorriso, na gargalhada, porque não tem pressão nenhuma. Eles vivem em Nárnia. Nárnia eles olham assim: "Ah, o povo, que povo? Que que é aquilo ali? Povo? Ah, eu quero

é a Suicinha, eu quero é o Macalan, eu quero é a lagosta, eu quero a mordomia, eu quero a vida boa, eu quero é passear, né, fazer eventos no exterior. É, esse essa é a cabeça daquela turma que infesta o poder federal. E é esse poder público, gente, que nós temos obrigação de mudar no Brasil. Não dá para seguir com esse modelo. Esse modelo já se esgotou de duas formas. se esgotou

porque não dá para aguentar mais ele e se esgotou porque ali é esgoto puro, sujeira que não acaba mais. Então vamos mudar o Brasil, vamos parar de eleger corrupto, vamos fazer pressão por mudanças no poder público brasileiro. É só isso que cabe a nossa parte. Não temos mais o que fazer. O resto é assistir e esperar. Se tiver uma ajuda

externa para resolver o problema, ótimo. Se não tiver ajuda externa, nós teremos que resolver por aqui mesmo. E aí fica a dúvida: vamos resolver? Temos coragem para fazer isso? Temos determinação de verdade para fazer isso? Ou vamos

continuar sendo achincalhados por diálogos como esse que o Lucas mostrou? Ah, vem aí a suicinha. Traz a suicí. Eu também quero comer uma torta suíça, Lucas Saba. Amanhã você compra uma para mim aí.

>> Vai com calma, Jorge Serrão. Isso aqui é o programa da família Brasileiro de todas as manhãs de segunda a sexta-feira das 7 às 10. Olha o comentário aqui, pessoal. Tem tem tem dito o seguinte: eh, o que mais me choca, Guilherme Oliveira, quero ir novamente com você, que é o seguinte, primeiro que as pessoas ficam se degladiando, se matando, né? Aquele virou eh eh refrão, aquela história do político de estimação e tal, e mais de 90% de Brasília não tá nem aí para ninguém. Essa aqui é a verdade. Tá, tá

querendo saber do próprio umbigo agora. O que eu acho um escárneo, daqui a pouco a gente vai mostrar para quem nos assiste, é, eh, estamos amanhã, amanhã começa exatamente 30 dias eh paraa contagem a regressiva paraa eleição. Ele é 4 de outubro, 4 de setembro amanhã. OK? Veja, nós não temos o posicionamento de quem lidera as pesquisas, embora uma série de ressalvas, o presidente atual, Luís Inácio Lula da Silva, que tenta ser o quarto mandato, e o cara que agora tá em terceiro, o Augusto Curi. Aliás, vai

ser sabatinado aqui, tá? Terça-feira, 11 horas da manhã. Pode ter certeza. Se ele não respondeu isso ainda em lugar nenhum, responderá aqui. Pelo menos a gente vai perguntar isso a ele, porque ele que tá pontuando é o primeiro a pontuar eh para além dos dois dígitos, 10, 11%, algumas pesquisas indicam a chamada, a terceira via, etc. E não fala nada. O

rei tá nu. Brasília tá despencando, tá pegando fogo, o cara não fala nada, sei lá, que não fale como candidato a presidência, que fale como psiquiatra, que é, tem que falar, gente. Painho, ô Lula, tem que falar, meu amigo. Alguém do seu governo tem que virar público, tem que falar, seja para defender o Morais, ou seja para pedir investigações e prisão. política, omissão e silêncio não é uma opção, ou não deveria ser. Vocês falam,

seja o político o que for, por parte da sociedade que os elegeu. É o escândalo do momento. Até ontem só a Gazeta do Povo, a oeste mais uma outra que pedia. Ontem nós tínhamos editorial do Estadão e da Folha de São Paulo pedindo no mínimo afastamento do Morais e até prisão a depender do resultado das investigações. E aí ninguém, a imprensa tá se manifestando e a e o poder executivo, ninguém vai falar nada. Nenhum ministro

do Lula na falta de um, ele tem 40. O Bolos que adora falar não vai falar. O Hadad, que tá tentando governar o principal estado da nação, não vai falar nada, nada. A Simone Tebet e a Marina, que querem ser senadoras do segundo maior orçamento do país aqui, estado de São Paulo, não vou falar nada disso, nada. O Eduardo Pais lidera as pesquisas no Rio de Janeiro, é de esquerda. Aliado de Lula, não vai falar

nada. O João Campos não vai falar nada. Eles vão passar batido, todos eles vão se calar. Por quê? Porque o Moraes prendeu o principal opositor do Lula nas eleições, que é Jair Bolsonaro. Por isso eles vão dar uma

carta em branco pro Morais fazer o que ele quiser, enriquecer de maneira ilícita. Tráfico de influência na principal corte do país, lavagem de dinheiro com contrato, usar a esposa de laranja. Ninguém vai falar nada. O centrão, cadê o centrão? O Ciro Dogueiro, eu não espero que fale nada.

Ele tá nas fotos, tem uma das fotos dele que parece capa de aplicativo de namoro. Ele tá dando uma gravata no no Daniel Vorcaro numa neve bonitona. Não sei se era bariloche, se era na Suíça, sei lá onde que era aquilo. Digna de de capa de álbum de casamento. E o Antônio Rueda do União Brasil. E o

Baleia Ross do MDB. Cadê esse povo? Não vou falar nada. Não adianta ficar só à direita gritando, não adianta. A Dilma e o Color caíram porque espectros políticos diferentes, com ideologias diferentes se uniram e claro, tinha o apoio do povo e da imprensa, da opinião pública. Mas enquanto Morais

seguir blindado pela esquerda e sobretudo pelo centrão, vai ser difícil tirar da cadeira. Aí vem esse pessoal no horário eleitoral gratuito falar pra gente: "Ó, o Brasil tá ótimo, fingindo que nada acontece". Lula tem quase 6 minutos de televisão, não pode dedicar 30 a falar o que ele pensa. Ele vai continuar dando entrevista só pros amiguinhos dele. Nós convidamos aqui na Sabatina da Gazeta pergunta se vem o presidente da República. Não quer. Claro

que não. Óbvio que não. Só quer dar entrevista onde ele convém. E ele não vai dar entrevista para mim, ou seja, o jornalista que ficar ao meu lado, não é? E e também não pra Gazeta do Povo, é pro povo, é pro eleitor, é para essa. Quando

você é presidente da República, você não governa só pros seus. O Lula, ele não deveria governar só pro PT, pro PESOL, pro PCDB, pra rede. Não só para eles, é pro Brasil todo. É pro Brasil todo que ele tem que governar. essa que é a questão que fica eh de lição paraa gente. Então,

assim, a pergunta que a gente se faz é eh que país a gente quer pro nosso futuro? Essa que é a questão. A gente vai seguir por uma questão de richa política deixar um cara como esse no Supremo Tribunal Federal dando canetada dia e noite? sem parar. Essa que é a questão.

É, é, sabe, eu acho que eu acho que às vezes a gente tem que eh aprender assim com as principais democracias do mundo. 2008, quando Obama vence as eleições, seu principal opositor do campo dos republicanos, o eh Mcarney, me fugiu, mas acho que é Mcarney, que era o adversário político dele, quando ele é eleito, ele o pessoal começa a vaiar o Obama e tal, ele pega como se fosse Lula e Bolsonaro, ele pega o microfone e diz assim: "Ó, gente, ok, perdemos as eleições, mas vamos parar de vaiar porque a partir de hoje ele é é o presidente de todos nós, não é só dos democratas, é dos democratas, dos republicanos e daqueles que nem apareceram na eleição para votar, de todos os americanos. Então, às vezes falta eh esse nível de civilidade no país pra gente se unir por uma causa maior. Essa questão do STF tá na cara que é uma causa maior. Achar que o Gilmar Mes vai ter autocontenção.

Olha a foto. Eles parecem, com todo respeito, ao hienas, mas eles parecem o bandur hiena rindo da gente no Eles vivem a maior crise moral. Seis em cada 10 brasileiros, segundo Datafolha. E se tá no Datafolha, uns oito ou 8 ou 9. 60% da população não aceita o trabalho da sua Suprema Corte e a gente vai ficar vendo eles rindo de todos nós. E o presidente da República

não se manifesta. O presidente do legislativo vem a público e diz que vai blindar todos, não só o Morais, mas todos, que não pauta impeachman tem 100 pedidos, pode ter 200 que ele não pauta e tá certo. A classe política no Brasil que é frouxa vai deixar isso acontecer, infelizmente. Guilherme Oliveira, eh, às vezes, eh, nem como jornalista, Gui, mas como cidadão, dá uma vontade de romper o decoro jornalístico e sair falando um monte de palavrão, sair bando a poltrona aqui no estúdio, porque é um escárnio assim, é isso aí, é um escárnio e pior, sabe? Aí a gente olha e fala: "Tá bom, seguindo o devido processo legal, se de um lado não tem impeachman, do outro o que que pode ser feito?" É o Edson

Faquim, o presidente água de salsicha do Supremo, que veio a público ontem, deu uma coletiva, não, né? Porque coletiva você aceita a pergunta. Fez um pronunciamento que não liberou pergunta dizendo que ele vai esperar alguns dias e vai se pronunciar. Ou seja, ele vai esperar o Lula xingar o Trump, o Flávio falar alguma coisa, subir uma polêmica de um lado para bafar o Morais aqui. Tá na cara que é isso. Tá na cara que é

isso. E ele precisa do que mais para se manifestar? De quantos dias mais? Porque ele sabia antes de vazar. A gente ficou sabendo ontem, o o eh o ministro relator André Mendonça se encontrou com ele a mais de uma semana, os jornais já indicam isso. Então ele não tá sabendo

isso o de hoje. E ele, Edson Faquim, já tem na cabeça dele o que ele quer fazer. A questão é, tem que levar pro plenário. O Moraes não participa. Você já imaginou, Gui, a cena do STF dizendo se vai julgar o Morais ou não? e um Moraes

no canto da sala. Que imagem histórica pra democracia. É a primeira vez se isso acontecer. Aí depende do Edson Faquin. É a primeira vez na história republicana do Brasil. É como diz o SBT de do Fábio

Faria, que é lá o chefão do SBT News, pela primeira vez na televisão, eh, teremos um julgamento de um ministro da Suprema Corte em que ele vai assistir numa poltrona à parte, calado, ele não tem direito à fala, todos os outros o julgando com a imprensa inteira, imprensa internacional cobrindo a questão é Flávio Dino, Carmen Lúcia, Zanim Diastófol acreditar nesse pessoal. Bom, a gente é o país do folclore. Vai que o O mais triste de tudo, sabe, é que a gente já tem a resposta para tudo isso, mas a gente não quer dizer, mas infelizmente eh tá caminhando pro pro nada, como a gente tinha dito ontem. Por mais que eu concorde com você, exatamente também a respeito do que você falou ontem, que não é possível que diante disso tudo nada aconteça. O pior que tá sendo possível que nada aconteça, exatamente pelo envolvimento que todos eles têm com esse escâbio.

É impressionante. E a gente fica na torcida aqui para que nada aconteça, viu, com o ministro André Mendonça, nem com o Daniel Vorcaro nisso tudo, né? Eh, aliás, que nada aconteça com ninguém. Ninguém tá torcendo para para nenhuma desgraça aqui, mas especialmente para o bom andamento das investigações, para que nada aconteça, porque o que nós queremos é justiça, o que nós queremos é que o nosso judiciário, a nossa Suprema Corte seja respeitada, seja vista com outros olhos as questões e críticas que são feitas aos ministros, eh, não interessa quais são, não interessa quem estiver lá, a instituição, Supremo Tribun Tribunal Federal tem que voltar a ser de fato um ambiente imparcial. Hoje ele é totalmente parcial e a gente não quer isso.

Não importa quem esteja na cadeira de presidente da República, quem esteja na cadeira de presidente do Senado, da Câmara, quem esteja governando o país, se vai ser o centrão político mandando e desmandando e o presidente é uma figura eh totalmente folclórica ali. O que a gente quer é que as instituições funcionem da maneira que tem que funcionar. O que a gente não quer é idosos ali envolvidos no no 8 de janeiro pegando prisões perpétuas diante da própria idade que esses idosos têm. Pega lá um 70 anos de idade, pega 17 anos de cadeira, pode matar, né? Porque sinceramente, e aí quando você tem um ministro da Suprema Corte envolvido em escândalos como esse, não, vamos resolver o diálogo aqui.

Imagina, cara num escândalo, pior escândalo do país na história. Vamos, vamos anular isso aí. Tem coisa errada. Não, vamos investigar, vamos julgar, vamos colocar esse ministro. E poderia não ser o Morais, poderia ser outro.

Como disse o Sába, vamos colocar ele na na no canto da salinha para ele ouvir tudo que ele fez de errado, ser julgado e condenado, se assim for o caso. Agora o que não dá para fazer é um dia depois dessas revelações e como disse o sábado, o Faquim já sabia, como nós dissemos ontem, enquanto tudo isso já estava acontecendo, o Morais seguiu trabalhando, seguiu despachando, seguiu tomando decisões que benef beneficiaria a ele, a esposa, o Gonê, o filho do Gonê. e sai beneficiando o presidente da República. Decisões que beneficiavam o presidente do Senado, continuou trabalhando normalmente, sabendo que tava até as tampas enfiado nessa situação e nada aconteceu. E o mais impressionante é que depois das revelações nada aconteceu.

Temos um vídeo, inclusive, que deveria ser um climão, porque, enfim, um dia após toda essa eh essa investigação ou pelo menos o sigilo dessas conversas virem à tona, o que deveria ser um climão que a gente tava imaginando, pô, os caras vão lá se atacar. Temos um vídeo da do início da sessão de ontem, vocês podem acompanhar aqui os ministros se sentando nas cadeiras. Vamos soltar meu amigo Lucas Lencim. ao vivo o início da sessão plenária de hoje desta quarta Supremo Tribunal Federal. Uhum.

>> Podemos sentar

imagens aí da TV Justiça. Vocês podem eh acompanhar o meu amigo Lencinho colocando aí pra gente. O Alexandre Morais sorridente. Tá tranquilo. Ao lado André Mendonça. Detalhe, eh, ministros

ali, Gilmar Mendes e André Mendonça, tem um um colaborador ali para empurrar a cadeira. A besteira, hein? Ah, pro inferno. E o e o Alexandre Moraes ali não tem ninguém para puxar a cadeira dele. Algum trabalho ele fez no dia de ontem, foi eh puxar a própria cadeira pra frente. Mas enfim, a gente pode ver

nitidamente o sorriso do Alexandre Moraes, seriedade ali do André Mendonça, do Gilmar Mendes. Na verdade, seriedade Mendes não, a cara de sempre, né? Mas o Alexandre Moraes bem tranquilo, veja só, né? Exatamente. Agora dá um sorrisinho maroto e tudo certo. Vida que segue.

Temos um print também, meu amigo Lucas Lencin, já vai colocar na tela também da da nota do André Mendonç. Mas eu queria também, Anne, eh, ah, já tá aqui a nota do gabinete do ministro Valeolensim, do ministro André Mendonça. Sobre a reportagem publicada nesta data, o ministro André Mendonça esclarece que recebeu o empresário Daniel Vorcaro uma única vez em março de 2025, por iniciativa do próprio empresário e que se limitou a ouvi-lo. No mesmo mês, atendeu também o advogado do empresário e ainda mantendo os registros do gabinete os memoriais inscritos recebidos por ocasião do encontro. Em todas as ocasiões, o assunto tratado foi a suspensão de tutela provisória 976, que estava sob julgamento do STF e que discutia créditos de precatório de interesse do banco, mas que se encontrava na exata data da reunião com pedido de vista de outro ministro. Como

já noticiado pela imprensa, o empresário buscou interlocução semelhante com outros integrantes do STF para tratar do mesmo assunto. Registre-se, aliás, que a atuação jurisdicional do ministro foi contrária à posição defendida pelo empresário, em linha com sua posição historicamente defendida em casos semelhantes, conforme se pode verificar nos autos. Por fim, o ministro não comenta diálogos privados entre terceiros, cujo teor lhe cabe confirmar. Sua atuação pública e privada é pautada pela legalidade e pela impessoalidade. Aí só para contextualizar, né, porque depois de tudo isso, surgiu a notícia de que Daniel Vorcaro havia se encontrado com o André Mendonço, era para debater essa questão dos precatórios. aí a nota

esclarecimento do próprio ministro André Mendonça vindo aí do gabinete, eh, porque logo depois, exatamente da do vazamento das mensagens ali, vazamento da da levantado o sigilo, né, perdão, eh, veio à tona exatamente esse encontro. Ah, mas o Mendonça se encontrou com o Vorcaro também. E aí a explicação do André Mendonça. E aí, eh, não, não sou advogado André Mendonça, nem você de nenhum ministro, mas existem, eh, encontros não apenas entre essa essas pessoas, mas também políticos mesmo, que vão aos gabinetes dos ministros para falar sobre projetos de lei. Enfim, é uma coisa muito corriqueira, comum mesmo, eh, no STF também acontece em Tribunais de Justiça.

A Anne, a advogada, sabe bem como é que funciona essas coisas. Mas eh voltando à questão do vídeo junto com a nota, o que era para ser um climão, na verdade a gente viu um Alexandre Moraes até bem desenvolto ali, dando risada, abrindo a sessão, eh, com um sorrisinho de quem eh ou não está nem um pouco preocupado com o que aconteceu ou não está nem um pouco preocupado com o que pode acontecer, né? >> É o cinismo clássico do Alexandre de Moraes, né, Guilherme? Como eu lembrei mais cedo, o Alexandre de Moraes foi o mesmo que foi no jogo do Corinthians, mostrou o dedo do meio para todo mundo no dia em que tomou a sanção da Magnitsk, no dia em que ele foi associado aos piores ditadores da humanidade. Ele foi no jogo do Corinthians e mostrou o dedo do meio. É

o mesmo sujeito que chega lá no plenário do STF, dá um sorrisinho como se nada tivesse acontecido. Teve uma outra imagem também de ontem que ele dá um tchauzinho pra imprensa que estava ali ao lado capturando imagens. é cínico, cinismo e e vai além, na verdade, é um é um grau de quase psicopatia de um sujeito que tá nessa condição e e age como se nada tivesse acontecido. Primeiro, quanto ao encontro do Mendonça com Daniel Vorcaro, né, ontem veio à tona também, dado a quebra de sigilo da da investigação da Polícia Federal áudios, de um sujeito que trabalha para o Daniel Vorcar falando sobre esse encontro, falando que o ministro poderia o recebê-lo, que o ministro tinha tratado bem e aí é num tom meio irônico, porque é um tom ali de alguém que o que a gente entende pelos áudios tá puxando o saco do Daniel Vorcar e fala: "Não, o ministro foi sensacional. Ele fez uma grande homenagem e ele vai te receber. Então, a primeira vez que

você escuta o áudio, você fica se questionando como assim o o Mendonça recebeu tão bem ali o assessor do Daniel Vorcar. Mas aí lendo essa nota do André Mendonça, somando com as decisões, eu fui convencida pelo ministro. Eu acredito que, como o Guilherme falou, se tratou de uma reunião institucional para sim tratar sobre os casos, mas não refletiu ali na decisão do ministro. E pelo contrário, né, a gente vê outros ministros com vínculos societários, com com banco master, que receberam dinheiro, que receberam cartão de crédito, que participaram de jantares, que foram, tiveram jatinhos à disposição e tantas outras coisas. O André Mendonça, até aonde tudo indica, participou de uma reunião. Então eu fui

convencida por essa nota, até porque o André Mendonça está cumprando essa briga gigantesca. E aí a aposta dele agora, né? não aposta, mas mas eu acho que ele trocou ali, levantou uma carta no baralho que sabe que o resultado eh jurídico, resultado ali que ele diz buscar, que é abertura de inquérito pelo STF, talvez não aconteça, mas quando ele traz a imprensa para dentro, né, porque ele disse o seguinte: "Eu quero levar tudo isso para ser discutido no STF para abrir uma investigação contra o Alexandre de Moraes e vamos trazer a imprensa para escutar tudo". E aí a questão é que ele precisa unir junto com ele mais quatro outros ministros para conseguir abrir esse inquérito e é basicamente impossível para conseguir abrir investigação, porque a gente já tem ali, a gente viu a própria foto, né, Gilmar Mendes, a gente sabe como se posiciona como a o escudo do Alexandre de Morais, ele não deixa nada que se aproxima, eles trabalham juntos há muito tempo. A gente tem o Zanin que também aparece sorrindo na foto da nossa cara ali, que é o advogado pessoal do Lula, que obviamente tá unido com o Alexandre de Morais. A gente tem o Diastofol que

tá mais envolvido quase que o Alexandre de Moraes até o pescoço, no caso do Banco Master, teve que deixar a própria relatoria. O próprio Ctio Nunes já apareceu vínculo de familiares dele com o Banco Master. Carmin Lúcia, não sei como vai se posicionar, mas a gente sabe como ela já se posicionou até agora em quase todas as questões que envolvem Alexandre de Moraes e o PT. Enfim, o fato é que o que o André Mendonça está isolado no STF e que a resposta não deve vir do próprio STF. Então, quando ele aciona ali e fala: "Não, a gente vai trazer a imprensa". Eu acho que o que

ele espera é um grande levante da população, é que a indignação se torne pública e que alguma coisa aconteça que não por meio do próprio STF, porque a gente sabe que a corte lá, acho que foi o Barroso que disse isso, que eles ou foi o Dino, não lembro exatamente, que que eles são um time de futebol contra o resto. Então eles se tratam ali como e se protegem um ao outro. Se acontece alguma coisa errada, já vem uma decisão monocrática para proteger, eles já desarquivam alguma alguma outra situação para conseguir fazer uma proteção jurídica absurda, como Gilmar Mendes fez com o Dias Stofle recentemente ligado à situação do resort Tayá. Então a corte vai se blindar nitidamente, o resultado não vai vir dessa corte. Embora a solução do André Mendonça vai ser, se o Faquim entender como como a solução adequada, levar pra corte decidir se abre a investigação contra o Alexandre de Moraes. a corte não abrir essa

investigação, pelo menos quando leva a imprensa para dentro e se torna cada vez mais pública essa indignação, a gente pode ver algum outro resultado, algum alguma questão que venha das ruas, que venha do parlamento, que venha na urna, mas com certeza do jeito que tá não vai ficar, não tem como ficar mais dessa maneira. O brasileiro precisa tomar para si essa essa indignação ir pra rua, sim, no dia 7 de setembro, que é a manifestação convocada na Avenida Paulista, e fazer alguma coisa. A gente não pode simplesmente achar que aqueles que nos roubaram, aqueles que estão fazendo o possível para acabar com a democracia e aparelhar todo o sistema para que os filhos dos protegidos, para que os protegidos se se perpetuem, sejam os responsáveis por resolver essa crise. Não vão ser, obviamente não vão ser. Então, que que essa onda de de indignação resulte em alguma transformação mais concreta, que hoje a gente não sabe ainda o que vai acontecer, mas certamente algo vai acontecer. Desse

jeito não vai ficar. >> Muito bem, Anes. Vamos lá passar para Lucas Saba, Jorge Serrão. Saba, que que te deixou mais perplexo aí nesse vídeo? O sorrisinho, aliás, além do sorriso do do Alexandre Moraes no início, tem a risada dele na foto no final do dia, né? Então,

eu acho que dá para escolher qual é o pior momento, além, é claro, eh eh do fato da nota também do do gabinete do André Mendonça em relação ao encontro com Vorcaro, mas o Alexandre Moraes começou o dia sorrindo, terminou sorrindo, parece que nada mudou na vida do ministro Saba. É, é um claro esforço, Gui, de passar uma certa sobriedade. Olha, vocês não nos atingem. O país todo tá pegando fogo. Eu tô nem aí. Eu não tô

nem aí. Aqui eu tô diretamente do Olimpo. Nenhum de vocês me atingem. Porque veja, ontem o que é curioso é que quem acompanha as sessões da TV Justiça, um total de 10 pessoas, sabe o seguinte, que quando há um julgamento comum, o sabe qual que era o julgamento de ontem? Pisfins para holding imobiliária. Sabe o

que que o Paulo Gonê tinha que tá lá? Nada. Nada. O Paulo Gonê não nem precisava tá lá. Agora é um simbolismo. A vida é

feita de símbolos. Não há dúvida disso. Principalmente Brasília. Brasília onde você olha é símbolo puro. Então é é importante. O Edson Faquinho deve ter

ligado e dito o seguinte: "Filho, sua casa tá caindo. Vem para cá, vou chamar todos os ministros. Entra, entra todos nós com a capa do Batman, com aquele sorrisão de orelha orelha. finge que os meros mortais não nos atingem e aí tira aquela fotono de todo mundo junto. Isso é proposital. Isso é proposital. Você

conta nos dedos à vezes em que o procurador geral da República é convocado ao plenário do Supremo, quando há início dos trabalhos na volta de a um recesso de fim de ano ou meio do ano, quando há um julgamento considerado de uma magnitude muito grande, como foi do 8 de janeiro. Nesses casos agora, PIS e CofinFINS para hold imobiliária, sabe quando o chefe do Ministério Público Federal, Sr. Paulo Gonê, procurador geral da República, iria até lá e se sentaria? Nunca. Nunca.

Isso, sem dúvida nenhuma. Agora, só para reforçar, antes da próxima pauta, a o print que a gente mostrou foi divulgado inicialmente pela revista Fórum, posteriormente pela revista Piauí. Eh, é importante a gente dar o crédito devido a os prints de ontem ali, eh, foram primeiramente divulgados pelo Estadão. Enfim, cada cada escândalo aparece e em um novo lugar, né? Nós já tivemos também a questão do máster muito divulgado pelo Lauro Jardim, pela Malu Gaspar, parte dele na semana retrasada pela revista Veja, lembram-se? Enfim, então, eh, é

importante a gente fazer essa ressalva dessas supostas conversas. Vamos fazer o seguinte, eh, promessa a dívida, eh, nós havíamos dito que mostraríamos o posicionamento de cada um dos candidatos à presidência, lembrando que não tivemos um posicionamento de Lula, candidato pelo PT, e Augusto Curi candidato pelo Avante. Portanto, por isso que não aparecerão aqui eh na nossa rodada de presidenciáveis. Vamos começar então com o Renan. Ele criticou Morais e o Dias Tofali. Vamos assistir.

>> Eu conversei com o nosso time e vendo o momento do Brasil, vendo o que tá acontecendo agora com o senor Alexandre de Moraes, que tá envolvido até o pescoço no escândalo do Banco Master, vendo como funcionam as grandes reuniões em Brasília, a forma como as coisas são decididas hoje no nosso país. São sempre grandes reuniões, reuniões fechadas, jantares, festas em trancoso, todo reuniões pouco republicanas dessa natureza que a gente não decidiu colocar na posição de nos reunir com ele, de colocar a nossa cabeça dentro da boca do leão para que ele possa nos colocar depois de cancelar minha candidatura e avisar que não iria remeter a plenário para que ele possa eventualmente, preciso ser muito cuidadoso com as palavras aqui, obter uma conversa que nos coloque no lugar que eventualmente tô colocando aqui apenas no terreno das das hipóteses, que nos faça não mais ter opiniões políticas sobre o caso do Banco Master e que eventualmente dome um movimento que tem 12 anos de um partido político que foi recém- criado e que eu volto a colocar é o mais ativo nas críticas ao escândalo do Banco Master. Minha campanha se inicia junto da grande cobertura da imprensa sobre o escândalo do Banco Master e foi um que mais produziu conteúdos. Eu chamei quatro manifestações sobre esse caso e o Dias Toófoli, assim como o Sr. Alexandre de Moraes, está envolvido até o pescoço nesse escândalo.

Bom, Renan tá com a mesma preocupação que a gente, porque todas essas investigações a gente tem que falar supostamente, né? Porque hoje no Brasil as coisas não estão muito fáceis. Nós temos o Flávio Bolsonaro cobrando o Senado. >> O Alexandre de Moraes precisa ter o processo de impeachment imediatamente iniciado. Imediatamente iniciado. Hoje de ofício,

bota agora em votação aqui no plenário, porque é inaceitável, é inaceitável a gente continuar aceitando esse tipo de coisa no nosso Brasil. Eu vou descer aqui nessa tribuna com a consciência tranquila, um coração leve, que eu tô fazendo a minha parte, que eu respeito a Constituição. Eu vou chegar em casa, presidente Davi, e vou poder dar um cheirinho na cabeça da minha filha, um beijinho na cabeça dela, olhar no olho dela e ela falar: "Papai, tenho orgulho de você. Você não se acovardou". Eu tenho certeza que Vossa Excelência também, presidente Davi, pensa da mesma forma. Como é que os seus filhos vão ler

nos livros de história o que nós fizemos no dia de hoje? Então, uma súplica, vamos aqui resgatar a nossa democracia. Brasil não tem mais tempo a perder. É responsabilidade nossa. Por causa da nossa omissão, por causa da omissão do Senado Federal, é que as coisas chegaram nesse nível. ou então vamos continuar

todo dia indo paraa casa, sendo movidos por ameaças de algumas pessoas que estão em outro poder. Então, presidente, fica aqui essa minha súplica. >> Aí para contextualizar, depois disso, a sessão pegou fogo e aquele vídeo do Davi Columbri dizendo que é o próprio Flávio ali pegou dinheiro do Vorcaro pro filme do pai, o Dark Horse. Agora temos o candidato à presidência pelo PSD, Ronaldo Caiado, também falou sobre o tema. >> Com os fatos que vieram conhecimento da população brasileira, diante a quebra do sigilo do caso master, fica claro que o ministro Alexandre Moraes não tem a menor condição de continuar à frente do Supremo Tribunal Federal. a sua

vinculação de orientação a um bandido como este, que assaltou a população brasileira em mais de 80 bilhões de reais, a conivência vivida entre os dois o desqualifica para a função de ministro supremo. Eu acredito que o colegiado deverá se reunir e o Supremo dar uma satisfação à população brasileira que ele estará afastado daquela corte. Isso é o que o Brasil espera. Do contrário, nós corremos o risco de amanhã a sociedade não mais cumprir decisões judiciais que venham do Supremo Tribunal Federal. Aí nós vamos viver um momento crítico da democracia, que é uma insurgência contra as decisões da maior corte do país. Por isso, é fundamental

que tenhamos aí o afastamento o mais rápido possível do Alexandre Moraes da Corte do Supremo Tribunal Federal. Não dá mais para suportar esse nível de podridão que atinge não só o Supremo Tribunal Federal, mas outros poderes que compõe a República. >> Para fechar e levar pros nossos comentaristas agora, Romeu Zema, candidato pelo Partido Novo à presidência da República. >> Temos o ministro André Mendonça como a nossa esperança para que tudo seja apurado, investigado a fundo. E eu peço a todos vocês que orem por ele nesse momento aí tão difícil. Ele precisa de

muita força. Que Deus o ilumine nessa jornada que pode resgatar a credibilidade do Supremo e também do Brasil que nós todos tanto precisamos. >> Bom, Jorge Serrão, eh, então é aquilo que a gente espera. Eles precisam se manifestar. Alguém que vai ocupar o cargo mais alto da nação como chefe de estado, representar o Brasil perante o mundo, precisa se manifestar sobre o maior escândalo da história do Supremo Tribunal Federal.

>> Mas o silêncio de Lula já é a manifestação dele. Ele já se manifestou. Lula, Lula já deu a facada nas costas do Alexandre de Morais. Ele tá tentando manter ali as aparências porque ele fechou um acordo e o partido dele descumpriu esse acordo porque taticamente, pensa aqui, taticamente hoje o escândalo Morais favorece Lula totalmente, que as atenções ficam voltadas para o Alexandre de Moraes e aí você esquece de painho. É isso, o jogo é esse. Agora, tanto a

malandragem é essa que o líder do PT, Paulo Pimenta, cobrou investigações. Ele falou no Jornal Nacional da Rede Globo, no primeiro dia ali em que a confusão estourou, dizendo que ele cobrava, o PT cobrava investigações sérias sobre todo esse caso. E ontem na Câmara dos Deputados de tarde, a base da situação do governo Lula fez ali deu uma coletiva exatamente para defender as investigações. Mas aí tem uma malandragem, eles querem as investigações sobre o Vorcaro Alexandre, mas exigem que seja tudo aberto sobre as relações do Vorcaro com o financiamento do filme Dark Horse. Ou seja, é o roteiro que está na propaganda eleitoral. O PT não engana ninguém. É só

prestar atenção no na nos passinhos previsíveis que eles dão. A malandragem é total. Então o Lula tá quieto porque o Lula não pode falar. O Lula teve de uma reunião outro dia com o Alexandre de Moraes. Então ele não pode esculachar geral. Mas Lula tá sabendo que a coisa

tá feia pro lado dele também. Que que você acha que o André Esteves contou para ele? André Esteves esteve no sábado numa reunião de 45 minutos com Donald Trump. Na segunda-feira ele teve uma reunião com o Lula e outros banqueiros no Palácio do Planalto. Que que o André Esteves falou pro Lula? Com certeza ele

disse: "Lula tem problema. Estados Unidos vem pesado. Combate ao narcegócio. É é guerra santa. 3 trilhões de dólares que esse narcegócio e crime organizado movimentam por ano. E isso

mexe com o sistema financeiro. O problema agora é que o sistema financeiro entra na berlinda da guerra contra as drogas. Então, Lula, não dá para segurar. Você não vai poder ficar quieto. Você não vai poder ficar na posição aí de não, não vai fazer nada.

ou então fazer contar a mentira da propaganda eleitoral que você vem dizendo que você vai combater o crime organizado. Ninguém acredita nisso, Lula. Você não tem credibilidade nenhuma quando toca nesse ponto. Então, o cero lourão tá chegando. O cero Lourão vai pegar um monte de gente. Alguém acha que

essas histórias aí vazadas não tem relação com os Estados Unidos da América? Um levantamento tão detalhado? Quem que consegue quebrar? né? Um telefone com a mensagens criptografadas, metadados contidos num em mensagem de telefone celular. Pô, isso é trabalho

ultrapissional, isso é trabalho padrão, CIA. Ah, mas foi a Polícia Federal. É, foi, né? Pois é, você acredita. Tá bom, então vamos lá. Foi, foi, foi. Acabou

fundo, como diria o grande, né? nem prancha, acabou fundo. Então hoje hoje hoje concreto que a gente tem aqui, temos um ministro do Supremo que é o Alexandre de Moraes, completamente desmoralizado, sem condição de estar mais no cargo. Só que aqui o Brasil é um país de baixa reação. O povo, o povo tá só indignado, mas ninguém sai para protestar na rua. Esse é o dado

assustador. Em qualquer outro lugar do mundo já tava todo mundo protestando. Aqui não. Aqui o sistema foi tão truculento com 8 de janeiro que hoje a maioria das pessoas têm medo de protestar, tem medo de falar a verdade, tem medo de encarar a realidade. Então a gente vai continuar tomando na cabeça.

Como o Flávio Bolsonaro até demonstrou ontem no Senado, se o Senado tivesse resolvido tudo, a crise não não chegaria onde chegou o Senado se omitiu, mas Senado não, os senadores se omitiram. O presidente do Senado comete prevaricação. A lei do impedimento, ela é muito clara e objetiva. Davi Columbres tá reclamando ali de 109 pedidos de impedimento. Davi Columbri, você não tem que reclamar, você tem que colocar para apreciação do plenário o pedido de impedimento. É isso

que manda a lei 1079 de 1950. tá na lei. Você tá descumprindo a lei como presidente do Senado. Por isso que ontem o senador Carlos Viana ameaçou. Se o Davi Columbar o pedido de impedimento, os pedidos de impedimento do Alexandre para avaliação do plenário, que ele vai pedir o impedimento do Davi ao Columbre, mesmo que ele fique isolado, mesmo que ele se dane depois. Mas essa era uma

providência que já tinha que ter sido tomada há muito tempo. Não é só pedir, antes de pedir o impedimento do Alexandre Moraes, tem que pedir o impedimento do Davi ao Columbre. Ele está descumprindo a lei. É isso. Ninguém tá dizendo aqui que tem que ter o impeachment automático do Alexandre.

Não, o processo normal legal é o plenário do Senado tem que avaliar se começa o processo. Se começar o processo, automaticamente o ministro tem que ser afastado por 180 dias. É automático. Por que que o Senado não faz isso? Porque o Senado tem vários componentes com rabo preso, com processos, com problemas no Supremo Tribunal Federal. Aí vem a ameaça do

Alexandre, do Gilmar, de todo mundo ali e os senadores não se mexem. E o Davi Columbre ainda vai jantar, né, no bunker do Alexandre. Então é desmoralização completa dos poderes. Eleitor, pelo amor de Deus, você vai continuar votando errado, você vai continuar se omitindo, você vai continuar com medo, vai continuar mandando para Brasília os piores corruptos. É isso que a gente tem que mudar aqui. Ou a gente muda a

mentalidade do povo, o comportamento do povo e nós somos o povo, ou isso aqui não vai ter jeito, só vai piorar cada vez mais. A gente vai mergulhar em crises institucionais como essa, uma guerra de todos contra todos que a gente não sabe, não tem como acabar bem. E quem se dana no fim das contas e paga a conta somos nós, o povo, que só é convidado paraa festa para pagar a conta da lagosta com impostos caríssimos. >> Boa, Jorge Serrão. Valeu, meu amigo. Até

amanhã nos nossos estúdios. >> Até amanhã. E aguardando aí, amanhã eu quero torta suíça, quero comer a Suíça amanhã aí ao vivo nos estúdios de São Paulo da Gazeta do Povo. A Suíça, no Caiçaba se vire. Tem uma casa suíça aí do lado. Se vira.

>> Tá certo. Valeu, Serrãozinho. Bom, temos também Rodrigo Constantino. Tudo bem, Consta? >> Bom dia, Lucas. Bom dia a todos da

audiência da Gazeta. Vamos lá. Já volto com você, Consa. Só vou passar pro Gui também. Já são 8:30, horário de Brasília, para que ele faça a troca de comentaristas lá no Paraná também.

Lucas Saba, Anne Dias aqui já para dizer o tchau para nós, né, Anne? Sempre agradecendo sua presença. Amanhã está aí, né? >> Tô. Só firme forte.

>> Beleza. >> Será que amanhã teremos mais bombas? >> Ah, eu eu imagino que sim, mas também mais sorrisos dos ministros, né? porque eles não estão muito preocupados com coisa alguma, infelizmente. Mas eu te agradeço, Anne, por mais esse dia.

Temos, inclusive, Anne, para você partir ouvindo um Guilherme que fala coisas boas, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira, inclusive cancelou o voo para poder gravar novamente outro vídeo para falar sobre a situação do nosso país. Nós vamos ouvi-lo agora em mais uma opinião na mesa. Já já a gente volta, >> meus caros. As relações espúrias indecentes entre Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro, essas que foram reveladas ontem, exigem uma resposta à altura das instituições, sob pena de aumentar ainda mais esse profundo descrédito que os brasileiros já sentem com relação a essas mesmas instituições. Eu não quero aqui analisar as diferentes saídas ou soluções possíveis, como por exemplo, a que o próprio Supremo Tribunal Federal pode oferecer. Acho que

todos os brasileiros esperamos sinceramente que o presidente Faquim e a maioria dos ministros tomem a decisão que lhes cabe de afastar Alexandre Morais das suas funções enquanto os fatos são apurados e avaliados eventualmente até com abertura de uma investigação específica. E esperamos isso sob pena de os ministros atestarem definitivamente que eles não são uma casa da justiça, mas uma casa da mais pura injustiça, da mais vi iniquidade. Mas neste momento eu queria me deter no papel dos senadores, o que pressupõe uma compreensão do papel do presidente do Senado, porque a gente entende aqui na Gazeta de que há um equívoco grave envolvendo esse papel em um em um equívoco que tá disseminado e que requereria um esclarecimento, mas muito muito importante, que é o que eu tentaria fazer aqui agora. Eu queria já deixar antes mais nada o registro de que a nosso ver é uma vergonha de que os senhores senadores estejam hoje, quarta-feira, deliberando sobre pautas que mereceriam um debate muito maior, ao invés de estarem hoje se debruçando sobre essa grave crise que poderia ser equacionada a partir dessas novas revelações terríveis sobre Alexandre de Moraes. Mas vamos lá, volto ao poder do presidente, do Senado.

Acho que a grande maioria dos brasileiros se se surpreende e fica indignada com o poder gigantesco que a Columbre parece ter como presidente do Senado. Esse poder de de permitir ou não a abertura de um processo de impeachment de ministro do Supremo, de ser o guardião da pauta do Senado, ser o guardião do que pode ou não ser deliberado. É quase como se ele encarnasse na pessoa dele um poder maior do que o da totalidade do Congresso. É quase como se o Congresso e o Senado não fossem órgãos colegiados, mas órgãos monocráticos, o que não é verdade, né? E que isso seria eventualmente uma peculiaridade da democracia brasileira ou uma peculiaridade da nossa Constituição. E não é. Então vamos lá,

vamos ao esclarecimento. Em primeiro lugar, um tal poder é completamente incompatível com a ordem democrática, com o equilíbrio de poderes, com a lógica da natureza própria do poder legislativo, que é necessariamente um órgão coregiado. É um órgão que representa através dos múltiplos representantes, dos múltiplos parlamentares, deputados e senadores, a totalidade dos brasileiros. Claro que cabe sim por necessidade de de organização, de um funcionamento harmônio, harmônico, cabe a existência de alguém eleito pelos próprios parlamentares para presidir e estabelecer a pauta. Mas cabe sempre ao plenário reverter uma decisão que considere enfundada, praticada por esse presidente ou praticada por qualquer outro órgão parcial da casa legislativa.

órgão da casas legislativas é, por exemplo, a mesa, o conjunto dos integrantes da mesa, daquela específica casa Câmara dos Deputados ou Senato. Em segundo lugar, esse ponto é importante, vale a pena prestar atenção, né? a atual praxe, o atual costume que ao Columb assintosa e irresponsável assumiu, né, de decidir sem os seus pares, ou seja, sem os demais colegas senadores sobre o andamento ou não de um processo de impeachment, não encontra nenhum amparo na Constituição Brasileira, não encontra nenhum amparo na lei de impeachment. Não tem fundamento nem na Constituição, nem na lei de impeachman. Aliás, só para esclarecimento, pela própria lei de impeachman, a melhor interpretação indicaria que qualquer pedido de impeachment deveria ser necessariamente processada pela mesa do Senado e não apenas pelo presidente e encaminhada necessariamente para uma comissão especial.

Aí vocês poderiam me perguntar, de onde então surgiu o poder do atual presidente ou essa interpretação atual? Ela surge sobretudo de uma interpretação imperfeita do artigo 48 do regimento interno e surge da prática parlamentar. Vejam, eu tô falando aqui do regimento interno, algo que poderia, em tese ser perfeitamente alterada pelos próprios senadores, se eles tivessem, como deveriam ter nesse momento, mínimo de coragem e um mínimo de sentido cívico. Mas eu vou mais longe. A rigor, não seria nem mesmo necessário alterar o regimento, porque esse costume é baseado numa prática parlamentar, não teor literal, não no texto do regimento.

O atual artigo 48 do regimento atribui sim ao presidente competências amplas de direção dos trabalhos, de designar, por exemplo, a ordem do dia, determinar o destino do expediente, distribuir matérias às comissões, impugnar proposições que considere contrárias à Constituição ou as leis, etc., né? Mas foi a prática institucional que passou a tratar o pedido de impeachment como sujeito a um juízo prévio de admissibilidade pelo presidente do Senado. Mas isso não está escrito nem mesmo no próprio regimento. Desculpe a o caráter técnico, mas é só para deixar isso claro, né? Vejam, o próprio

regimento, ele já tem, ele contém uma solução, eh, é um, ele é mais ou menos longo, são vários artigos, mas há disposições ali que estabelecem que as decisões do presidente não são incontrastáveis, né? Elas podem ser contestadas, obviamente. Aqui tem um artigo, por exemplo, o artigo 405, que estabelece que, por exemplo, nas questões relativas a questões de ordem, o presidente decide, mas cabe ao plenário um recurso para eh derrubar eventualmente a decisão do presidente. Então, o que realmente importa aqui, o objetivo é esse, é afirmar o seguinte: não cabem desculpas aos senhores senadores. É muito julgar-se impotente, alegando que não se pode fazer nada. É claro que se

pode fazer e é um erro. E infelizmente muitos brasileiros estão pensando assim, acabam tendo um descrédito com relação à própria democracia. Puxa, mas que coisa disfuncional. Como é possível que um presidente caiba a ele que não foi eleito com essa função, ter o poder de barrar um desejo dos demais senadores, um desejo de uma parcela importante da população, não é isso? é uma disfunção, infelizmente, ocorrida sem amparo técnico, sem amparo textual, eh estabelecida por uma prache por em razão da frustidão, talvez, dos demais senadores. É claro que cabe aos senhores

senadores conscientes da grave crise institucional em que estamos metidos o papel de se mobilizarem para reverter esse estado de paralisia, um estado de paralisia induzido por um presidente do Senado. E me desculpem a firmeza e nos parece necessário ser firme aqui. um presidente do Senado completamente cego, irresponsável e nesse momento de escassas luzes morais. Senhores senadores, volto a dirigir-me aos senhores em nome da Gazeta do Povo e querendo ser voz de milhões de brasileiros completamente frustrados. Não afrouxem na luta por saírmos desse desse equilíbrio institucional, dessa juristocracia. Quanto depende dos

senhores? Armem-se de garra, de disposição, de coragem e de competência. E agora quero dirigir-me também aos demais brasileiros, aos demais cidadãos, colegas, né? Eh, todos querendo transformar esse país. Meus caros, parlamentares temem muitas coisas. Nós

já temos visto às vezes mais do que deveriam, mas poucas coisas são mais temíveis para eles do que a opinião pública, manifestada sobretudo de uma forma indiscutível mobilizações de rua. Este momento é um momento precioso. Este é um momento que apela à consciência de todos nós. Onde houver uma convocação para esta finalidade e que tem um mínimo de seriedade, cremos aqui na Gazeta do Povo que todos deveríamos apoiar e participar. E há momentos em que pouco importa se produzirá ou não efeitos, se será ou não efetiva. O que importa é ter a

consciência de estar cumprindo o dever. Precisamos ter a consciência e termos feito o que estava ao nosso alcance. o que estava ao nosso alcance, quando a circunstância se apresenta, quando ela se apresentou, o que é necessário para reverter essa ruptura constitucional que, infelizmente, estamos presenciando. Meus caros, esta era a mensagem que queria transmitir hoje. Vejam, não é uma mensagem de que é a única chance que temos. Não quero ser tremendista de

maneira nenhuma, porque não é? Ainda temos as eleições e depois dela outras oportunidades sempre poderão ser criadas, mas a cada atraso, a cada demora, mais difícil, mais cara, mais improvável é a reação e o sucesso dela. Muito pode depender de uma pequena atitude de cada um de nós. E que extraordinária força podemos todos ter juntos. Muito obrigado.

>> Essa foi a opinião da Gazeta do Povo. Se você quer continuar bem informado com notícias, análises e contexto de qualidade, torne-se asenante. É o apoio da nossa comunidade que mantém conteúdos como este no ar. Clique no link da descrição, conheça os planos de assinatura e tem acesso completo ao noticiário e aos nossos colonistas. Gazeta do Povo me informa.

Aí recado da Carla Lima também, nossa apresentadora do Gazeta agora. E é claro, a fala do presidente da Gazeta, Guilherme Cunha Pereira, recebendo aqui minha querida Fabiana Barroso. Fabi, seja bem-vinda. Nós que imaginávamos, ou pelo menos gostaríamos que a seriedade tomasse conta desse país, eh, tivemos que acordar com uma imagem absurda, lamentável, desrespeitosa dos ministros da Suprema Corte. gargalhando da cara dos brasileiros, eh, naquela foto que, infelizmente, se torna icônica e um retrato também da nossa sociedade, ah, que a gente lamenta muito que os poderes estejam unidos para continuar dando risada de nós. Fabi, bom dia.

>> Bom dia, Guilherme. Bom dia também ao pessoal de São Paulo e a nossa audiência. Bom, na verdade eu não acordei com isso, eu fui dormir com isso, porque na verdade ontem eu acompanhei, na medida do possível eh a sessão do Supremo Tribunal Federal e e já um dado momento eu já fiquei bem assim quando a gente quando eu vi eh o ministro Alexandre Morais se referia à ministra Carmen Lúcia, que não estava presencialmente ali, mas ela tinha eh assim, são detalhes, né? Mas o que se percebia é que ele tinha recebido algum tipo de apoio da ministra Carmen Lúcia. E aí o pessoal fazendo contas, né, se um dia terá ali esse pedido de investigação julgado pela pelo plenário do Supremo Tribunal Federal e todo mundo sabe que a Carmen Lúcia seria, né, a o divisor de águas. E no entanto, né, eu achei já um

toque esquisito. E aí depois quando vê então a foto do jornal O Globo, eh, que flagrou ali eles dando gargalhadas, né, o ministro Alexandre de Moraes dando gargalhadas, o Edson Faquim estava de costas e aquele aquele grupinho sempre de o mesmo, né? E a sensação que nos deu é que eles debocham da sociedade brasileira e que tá tudo bem. Embora saibamos que isso é muito comum em momentos de crise no Supremo Tribunal Federal ou políticos também, eh, né, tem um atrito ali como se fosse um circo, mas nos bastidores ou fica tudo bem ou não é tão grave assim. Mas, no entanto, diante da ausência de postura formal, por exemplo, do ministro Edson Faquim, que ontem ele falou a respeito do caso dos escândalos que vieram à tona, eh, numa numa num evento, né? Ele não falou

formalmente numa sessão plenária. E isso é preocupante porque ele se sentou ao lado do procurador eh Paulo Gonê, né, e ficou em à frente aí do ministro Alexandre Moraes sem dizer, né, sem falar, sem sem tratar a população, quem estava assistindo, quem vai eh quem ainda tem esperança institucional com o Supremo Tribunal Federal. e ele ignora completamente, faz, né, apregou ali a sessão, faz a a ouve, né, os advogados, mas sem falar a respeito, né, do que foi eh um dia assim eh atômico, né, que foi dia 1eo de setembro. E também eu acho mais absurdo ainda ele não afastar o Paulo Gonê, ele não afastar o ministro Alexandre de Moraes e continuar ainda dar poder, né, que nem ontem foi uma ação tributária de uma questão tributária, onde o ministro Alexandre de de Morais e eh votou normalmente e o Paulo Gonê estava ali, né, também exercendo seu trabalho normalmente. Então, na verdade, o maior deboche, a foto é a síntese, mas o maior deboche com a sociedade brasileira foi eles ignorarem o o Edson Faquim, não falar formalmente, né, a respeito do que estava todo mundo esperando. E aí a foto

foi só a consagração de um ambiente que a gente já percebeu, que é, como diria o Flávio Dino parafrasando ele, é o Supremo Futebol Clube, né? eles se protegem, existe esse sentimento corporativo e o que nós a nós como sociedade nos cabe é fazer justamente muita pressão para que o Faquim no mínimo, né, ele coloque isso em pauta eh numa sessão do tribunal e também para que ele deixe aberto, que não seja uma sessão fechada. E gente, não é absurdo, mas temos instrumentos para isso. Administrativamente, ele poderia afastar já os dois eh até como medida de justiça, né, para que eh tudo seja investigado, esclarecido. Lembrando, gente, que nem presidente da República, no exercício da função de presidente da República, não tem que ter autorização do plenário do Supremo Tribunal Federal para investigar. É assim a lei, né?

Depois para processar, sim, mas para investigar não, né? Então, seria assim de suma importância as pessoas entenderem isso, né, que a narrativa imposta pelo Gonê, ela não é verdadeira. E o ministro André Mendonça não fez e nenhuma investigação. Isso é fruto da investigação do Vorcaro e, portanto, para continuar as investigações é preciso que isso seja votado pelo plenário. Também não é uma exigência, mas foi assim que o ministro André Mendonça entendeu para não dar a nulidade. Então nós estamos ainda

esperando, né? E eu acho muito difícil dessa vez eles rirem e as coisas indo se acomodar, porque temos toda a mídia, a imprensa, vários órgãos internacionais, ONG, ONG, como o Ministério, o Instituto da Transparência no Brasil e entre outros, né, fazendo pressão para que as coisas mudem pelo menos um pouco e a gente tenha ao menos a impressão que a legalidade no Supremo esteja sendo cumprida. Muito bem, Fabiana Barroso levar esse assunto também pro Lucas Sábado, Rodrigo Constantino, além, é claro, o sábado a gente poder discutir mais um vídeo importante do Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo, eh, no momento delicado aí da nossa eh nação, mais um vídeo que o presidente da Gazeta traz um posicionamento firme, como sempre, em relação a o que deve ser feito para que o país entre no eixo de uma vez por todas, né, Sábado? Exatamente, Guilherme. É um posicionamento para lá de importante. Eu

me pergunto, quantos jornais podem se dar o luxo de dizer que o presidente vem a público eh se manifestar sobre os recentes escândalos? E veja, não é de hoje que agora com tudo isso que saiu aí, tá aí à tona para todo mundo ver, é mole, é fácil, mas a Gazeta do Povo foi pioneira nesse aspecto. Quero levar também para Rodrigo Constantino. Consta. Vamos lá. Ah, pensando no devido

processo legal, há duas possibilidades para retirar o alcolumbre. Primeiro, o alcolumbri não, mas também poderia ser, mas nesse caso não. Vamos falar do Morais, um problema por vez. O Morais seria a questão do impeachman, passaria pelo Alcolumbri. O Columbri já falou, deu uma patada no Flávio Bolsonaro, deu uma cutucada em relação à história do filme ontem, já disse que não pauta, não pauta de jeito nenhum, já deixou isso claro várias vezes. Bom, há o outro

caminho que é agora o Dias Tofol ter coragem para levar pro plenário, convocar a imprensa e discutir sobre essa matéria. Tava dando uma olhada aqui num levantamento que eu concordo do poder 360 que diz o seguinte: são 10 ministros, a vaga do Pacheco não foi preenchida, o Morais e o Dias Tofoli, que já se intitulou em pedido lá atrás, deve repetir. Portanto, cai ali eh o número para oito ministros. Um levantamento mostra que o Fuxs, o Cássio Nunes Marques, o André Mendonça e o próprio Faquim votariam favorável pela abertura da investigação. O Gilmar Mendes, o Dino e o Zanim contrários.

Portanto, o voto de Minerva seria da Carmen Lúcia, porque num eventual 4 a4 é sempre pró réu, né? Nesse caso, ele não chega a ser um réu, mas eh beneficiaria ali um investigado, vamos colocar assim. Queria que você dissertasse um pouco sobre isso. É mais ou menos esse o cenário, consta? >> Exatamente, Lucas. Eu tenho eu tenho

reparado, né? E algumas pessoas estão apontando que tudo tá funilando ali pra decisão da Carmen Lúcia. É realmente uma coisa espantosa que uma figura como a Carmen Lúcia vai ter esse poder todo de eh colocar eh paraa frente, né? Eh, uma decisão que pode resgatar o mínimo o mínimo de credibilidade do STF ou afundar de vez a instituição. E aqui eu tenho um leve motivo para ser otimista, né? Porque claro, todo mundo tá

comentando aquela imagem ontem da gargalhada, o próprio Morais rindo e parece que tá rindo da nossa cara e deve tá mesmo. Tudo isso é um bac, né? Tudo isso é um choque para quem ainda alimentava alguma esperança. Mas por que que eu acho que a Carmen Lúcia pode votar da forma certa dessa vez? em que pese ela ter votado, por exemplo, eh, pela censura prévia, no caso do Brasil Paralelo, admitindo que era censura, admitindo que a Constituição veda, mas dizendo que era um caráter excepcionalíssimo. Até segunda-feira,

tudo bem, né? Porque a Carmen Lúcia é alguém que dá importância a opinião pública, ou melhor, a opinião publicada na grande imprensa, né? Ela gosta de estar bem com esse pessoal. Eh, esse pessoal fica enaltecendo ela. Ela é muito moderada, muito sábia, porque ela faz trocadilhos e fala fresta e festa.

Eh, poetiza meio fracassada, mas a turma gosta, né? E você vai ver o editorial do Estadão de hoje, né? Porque a Gazeta não vou nem mencionar aqui, Guilherme. Quem tá acompanhando o café sabe, a gente acabou de ver o presidente Guilherme Cunha, né? A Gazeta tem sido coerente e defendido a República, a Constituição desde o começo, desde aquele inquérito do fim do mundo e por aí vai. Os outros

não. Os outros estavam dando um jeito de justificar que o voto da Carmen Lúcia pela censura prévia era um voto aceitável, porque afinal de contas estamos enfrentando uma ameaça golpista terrível, né? Hoje você vai ver o editorial do Estadão reforçando que o STF tá entre a cruz e a espada, né? Um apelo ao que resta do Supremo é o título, né? Roga-se aos ministros que ainda colocam a instituição acima de seus interesses pessoais que manifestem sem medo seu horror diante do colapso moral que ameaça o STF. e concluem a

sobrevivência moral do STF, como conhecemos desde 88, depende hoje da capacidade de seus ministros de provar a nação que sabem o que significa proteger um dos seus e proteger a instituição. Esse tipo de recado, Lucas, não é pro Dino, não é pro Zaninha, advogado do Lula. Esse tipo de recado é paraa Carmen Lúcia, pro Faquim, talvez para essa turma que ainda dá importância ao que pensam os jornalistas, a elite, né, brasileira. Você vai ver o editorial do Globo na mesma linha, não tem mais condições do eh ministro eh Moraes permanecer. o Globo ainda é tímido e fala assim: "Pelo menos durante as investigações, né, como se já não tivesse vindo à tona coisas eh que comprovam a os ilícitos". Mas enfim, o título do

editorial do Globo é: ou o STF é ágil sobre Morais ou Senado será. Folha de São Paulo, Lucas, Folha de São Paulo na mesma toada. Merval Pereira, colunista do Globo mais tucano, que andou aí fazendo várias concessões aos abusos supremos e do Alexandre, tá dizendo: "Alexandre tem que sair." Então, esse tipo de pressão, eu acho que surte efeito em alguém como Lúcia. Eu acho que ela lê isso tudo, deve acordar de manhã, fazer a varredura nos jornais que para ela importam, né? Eh, e deve olhar e

falar: "Meu Deus, se eu votar junto com Dino, Zanim, Gilmar, vou ser crucificada. Eu tô realmente com a minha trajetória. Eh, eu vou deixar de ser poetisa, moderada, ponderada, eh, defensora da Constituição e vou passar a ser cúmplice do Flávio Dino, comunista a vida inteira", né? Então eu acho que isso preocupa, Carmen Lúcia. É talvez a nossa maior ou quissá única esperança.

Lucas, >> tô te achando um pouco otimista, viu, Consta? Mas eu gosto, assim, eu acho que a gente tem que ter um lado, um lado otimista. Mas pobre é um país que tem que depositar suas fichas na Carmen Lúcia, né? É, infelizmente. Mas consta, só antes de devolver, é, pro Gui, e pra Fabi também, eh, nós temos a imagem, se o Dan puder colocar aqui, que eu apelidei das hienas de Brasília, que é claro um esforço muito grande por parte dos ministros de tentar ã mostrar tranquilidade, normalidade. Brasília

pegando fogo, mas nós eh aqui do Olimpo não estamos nem aí para vocês aí eh meros plebeus. A sensação que dá é essa. Com a maior crise institucional instaurada na Suprema Corte, eles assim, inclusive o Gilmar se encontrou com o Lula, né, para cobrar apoio à cúpula da Polícia Federal, segundo e alguns jornais, incluindo o G1. Agora a questão que fica consta é ontem não precisava da presença do Gonê. Quem conhece, quem acompanha a TV Justiça, eu, você, o Guilherme, a Fabi e mais umas três ou quatro pessoas, a gente sabe que o Paulo Gonê, ele só, que é o representante do Ministério Público Federal, ele só vem a público quando lá no plenário, eh, quando volta os trabalhos de recesso, ou seja, meio de ano, início de ano, e quando há um julgamento histórico. Ontem era pisico

cofins de holding imobiliária. Quer dizer, não fazia sentido ele tá ali. O faquinho deve ter ligado, fala assim: "Querido, eh, ponha sua capa do Batman e apareça, porque a o rei tá nu, a república tá pegando fogo e a gente precisa passar uma imagem de unidade pra população." E aí, imagem essa que é fruto dessa do Breno Carvalho do O Globo, que para mim já é foto digna de prêmio. Consta?

Exato. Bom, agora você falou que eu tava otimista, Lucas. Agora eu vou agora eu vou trazer o meu pessimismo, né? Sem dúvida nenhuma, eles tentaram ali manter as aparências. Acho que a presença do Gonê é isso. O simples fato deles

estarem deliberando ontem sobre Pix para holding, só isso já mostra que o Brasil afundou, né? Porque de novo, o escândalo que veio à tona é algo da maior gravidade. Você não tem condições de ficar ali debatendo uma coisa tão secundária, periférica, dessa forma, não tem condições. Então isso para mim já é uma mancha indelével no currículo, na imagem do próprio Supremo. Eles estão tentando ali, né, eh, mostrar que que não a eh acusaram o golpe, digamos assim. Mas essa foto do Breno que merece

prêmio, acho que é a foto do ano até aqui já, né? Essa foto não me parece forçada, não me parece que eles sabiam que estavam sendo observados, até porque tá com uma bela eh câmera, um zoom aí que parece realmente que foi de surpresa, né? Eh, foi coisa de paparaze, digamos assim. Eles estão ali à vontade, eles estão realmente gargalhando da cara do Brasil. É uma foto tão natural, me parece, quanto aquela que o Moraes mostrou o dedo do meio no jogo do Corinthians. Ele também não sabia que

iam capturar aquela imagem. E aquela foto também foi a foto do ano. Por quê? Porque mostrava o clima, né, a as emoções, o que tava sentindo Alexandre de Moraes ali na questão da magnítica e tudo mais, né? Ele levantou o dedo do meio pro Brasil, mas irritado. Ali ele

tinha acusado o golpe, ali, ele tava sentindo. Agora eles estão gargalhando. Eles estão gargalhando da cara do Brasil. Pobre país. Pobre país que acorda e se depara com uma imagem dessas, né? Quer dizer, e o depois de

tudo que veio à tona, o Moraes tinha que ter sido afastado em qualquer país minimamente sério, assim, Haiti, né? Botsvuana, qualquer país minimamente sério ou mais sério que o Brasil, o sujeito tinha renunciado, que era a pressão ali de todo mundo, né, do Estadão, do Globo, da Folha, e contar com um gesto de nobreza do próprio Moraes, ingenuidade, né? Psicopatas, tiranos dobram sempre a aposta. No Japão, o sujeito tinha se matado, né, por vergonha. No Brasil eles não têm vergonha na cara e eles gargalham da cara do brasileiro. O brasileiro é

otário, né? Então é realmente um soco na nossa cara. E se nada acontecer, se o meu otimismo em relação ao voto da Carmen Lúcia não se mostrar realista, né? Eh, de novo, fecha, fecha o país e é um circo, né? e entrega as chaves logo para esse pessoal para eles ficarem gargalhando e tomando vinho caro e comendo lagosta, porque é uns cárnio. É

um escárnio. Isso não é um país. Você não pode chamar de nação. Eu concordo com o o que disse o nosso presidente Guilherme, né? Porque eu sempre penso muito nisso. Você tá diante de uma

epidemia, o que faz um médico? Ora, o médico ali não tem condições de impedir a pandemia, a epidemia, sei lá. Agora ele vai salvar o máximo de números de vidas possíveis que ele conseguir, né? Então é mais ou menos isso que nós como cidadãos e como jornalistas independentes fazemos. Talvez a gente não tenha condições de salvar o Brasil, mas a gente faz nossa parte. Quem tá

assistindo aqui, as milhares de pessoas que acordam e botam de manhã no Café com a Gazeta, querem se informar bem, essas pessoas estão cientes do que tá acontecendo. Pelo menos é isso, né? Já que o Leonardo DiCo tirou foto com a Janja e com o Lula, vamos lembrar então do Titanic, seu filme mais famoso, né? Eles estão lá. Eh, o, talvez seja uma mensagem envelada. O Lula tá mostrando o

seguinte, o Brasil lulista vai a pique, já bateu no iceberg, tá indo a pique. Algumas pessoas estão tocando violino, outras estão tentando fazer alguma coisa, salvar algumas vidas, ver se tem algum bote e ou alguma coisa que sirva a guisa de um bote, né? E estão tentando salvar vidas. É isso. Agora que o Titanic já bateu no iceberg, pelo visto, tá claro.

Boa, consta. Vou passar também para Guilherme Oliveira para Fabiana Barroso poder comentar essa questão também desse escandalo. Lembrando que daqui a pouco temos sabatina ao vivo aqui dentro do café com a Gazeta do Povo. Gui, o Lucas Saba, aliás, além da foto que vocês bem comentaram, a Fabi também, eu queria trazer para Fabi o vídeo do Davi ao Columbre, que para defender o Alexandre Moraes resolveu atacar. a oposição também. Vamos colocar na tela

o presidente do Senado Federal, Davi Alcol Columb. Eh, muitas agressões que como presidente do Senado Federal eu estou recebendo nos últimos dias. E eu acho apenas um comentário, no momento adequado eu vou falar. Eh, todo mundo esqueceu que pediram 130 milhões para mesmas pessoas para fazer um filme e agora o culpado só e o ministro Alexandre de Moraes. >> Muito bem, Fabi. momento adequado. Eu

vou falar, disse o presidente do Senado Federal, obviamente vai fazer aquela conversinha paralela, trocar uma ideia com outros políticos para dizer o que pode e o que não pode falar, mas fez questão de tirar o Alexandre Moraes como o único culpado de qualquer coisa e obviamente atacou o Flávio Bolsonaro aí nesse comentário, né, Fabi? precisou dizer o nome do Flávio Bolsonaro. Mas vamos lá, né? Vamos falar o óbvio. A gente, o Brasil está precisando de obviedades. Bom, o caso do

do Flávio Bolsonaro com Dark Horse está sendo investigado e não é não cai nenhum tempo na competência do alcolumbre, né? Então, a Columb está sendo cobrado por conta da institucionalidade que o controle de constitucionalidade é feito do Supremo Tribunal Federal tem que ser feito pelo Senado. O do Flávio Bolsonaro não, né? Ele querendo ou não. Então, quando ele faz essa comparação, primeiro com a falsa equivalência totalmente eh falsa e também, né, porque ali não cabe a ele, né? Ele pode, se fosse assim, ele

teria que falar também do caso do Jack Wagner, que é outro senador. Se fosse assim, ele teria que falar do Everton, eh, Souza, que é outro também ali da corte. Ele teria que falar de todos, né? Mas a gente sabe que ele fez isso para provocar. E ele, infelizmente, para todos nós, o presidente do Senado, que é o presidente da o presidente do Senado, que é o presidente do Congresso Nacional como um todo, que é o alcolumbre, também é citado nas relações ali com o Vorcáo, né? Existe sim, eh, não sabemos se tem

investigação específica porque corre em sigilo, mas tem a questão, né, de de 400 milhões relacionados ao ao alcolm, a indicação que ele teria feito para colocar no Banco Master dinheiro público. Nós temos também ali já separado, que todo mundo está falando disso, isso é pertinente, do Alcolumbre, eh, mencionando se ia ou não haver as suíças, né, as mulheres suíças. Então nós estamos neste pé, ele ele não, quando ele fala, ele ataca o Flávio Bolsonaro, ele não está defendendo o Alexandre Moraes, ele está defendendo ele mesmo, ele precisa disso, né? Se ele deixar que uma investigação avance para o Alexandre de Moraes, ele vai estar deixando que avance uma investigação contra ele mesmo. Então ele não quer o pedido de impeachment, ele não quer pautar o impeachment. Não, não é por

nada assim, não é, não é a coisa é muito mais simples, né? muito mais reta a linha de pensamento. Ele está se protegendo, como o Gonê está se protegendo quando pede nulidade, como o Alexandre de Morais está protegendo ele mesmo quando ele tenta, né, se vingar na canetada de outros processos do que vem ocorrendo aqui. Então o que a gente está vendo é um é uma proteção, né, cada um por si. É aquele, aquela coisa assim, né, que já tá tão desesperadora a situação que eles estão se defendendo, mas eles não estão agindo ainda ainda em grupo, né? E e isso mostra o desespero

do alcolumbre. Eu vejo com uma uma atitude completamente desesperada e espero, por exemplo, que o senador Carlos Viana leve a cabo o que ele disse, que vai então se o Acolumbri não fizer, não pautar o pedido de impeachment, não levar isso adiante, que eles vão então fazer o pedido de impeachment do próprio Columbre. E isso cabe, né, a gente já sabe que ele está prevaricando ali. Então é preciso fazer esse tipo de pressão. E espero que esses senadores se organizem, porque independentemente de eleições, nós temos um Brasil para resolver. E no meu

entendimento fica muito bem claro que quem não se posicionar claramente a favor de impeachment de ministro do Supremo Tribunal Federal não merece permanecer como senador, como deputado e os outros cargos também no cenário atual. Esse é o principal ponto da nossa República hoje, resolver essa ilegalidade que permanece no Supremo Tribunal Federal com anuência direta ou indireta do Senado. >> Barroso, sempre convidando vocês a deixar o like, comentar e compartilhar também o nosso café com a Gazeta do Povo, se tornar cenante da Gazeta. Promoção tá na tela. 6 meses por apenas R$ 1 por mês. Promoção do 7 de setembro.

QR Code tá ali para facilitar a sua vida. tem o link na descrição do YouTube também, meu amigo Lucas Saba. Lembrando, né, que já já nós teremos mais uma sabatina eh de candidatos ao Senado, dessa vez nos estúdios em São Paulo. Eh, e lembrando também, né, Saba, que nós temos tido eh respostas de todos os candidatos ao Senado, o que nos deixa felizes, não apenas como jornalistas aqui da Gazeta do Povo, mas também como defensores da democracia, né, de verdade, não essa que a gente vê por aí. para que obviamente todos eles tenham o direito de responder as perguntas, de informar a população, aos eleitores o que pretendem para o Senado, que de fato se tornou mais do que nunca, né, sábado, talvez a eleição mais importante de outubro próximo.

>> É, e uma e um dos feedbacks mais legais que a gente tem recebido no nosso chat é como a Gazeta tem se mostrado democrática nesse período eleitoral, eh, dando espaço a todos os candidatos de todos os todos os partidos. Eu não digo aqueles que têm representatividade no Congresso Nacional, seja esquerda, direita, centro, eh, seja o que for. Gui, eu vou fazer o seguinte, então, eh, já vou passar pro Consta e já aproveitar também já para me despedir dele. Consta, queria ser o comentário final, eh, porque agora restam 9 minutos para nossa, pro início da nossa sabatina. Hoje com candidato ao Senado por São Paulo, Guto Esquiaveto do partido Missão. Amanhã Soninha Francini pelo

Cidadania e aí depois eu passo de semana que vem sei que teremos Augusto Curi na terça sabatina dos presidenciáveis. Aí é fora do café às 11 horas da manhã. Mas consta, queria então no seu comentário final que você falasse da importância dessa sabatina promovida pela Gazeta do Povo. Lembrando, quer trocar eh Supremo Tribunal Federal? Essa é a chance no Senado. 2/3 serão trocados no Senado

Federal, 54 das 81 cadeiras. Consta? >> É isso, Lucas. a eleição esse ano pra renovação do Senado, né, ela é tão ou mais importante, eu não vou dizer tão ou mais importante que a a de presidente, porque na presidência nós temos o Lula disputando a reeleição e se o Lula vencer e indicar mais quatro ministros pro Supremo do perfil do Zaninho e do Flávio Dino, aí lascou de vez, né? Aí não tem não tem impeachment no Senado capaz de eh depurar uma instituição dessas toda aparelhada, né? Eh, o Lula

precisa perder pro bem do Brasil. Essa é a minha opinião pessoal. Agora, eh, a eleição pro Senado é fundamental justamente porque é o Senado que tem a prerrogativa constitucional de colocar um freio nesses abusos do Supremo. Hoje tem até uma reportagem que tá em destaque no site da Gazeta agora, mostrando que não é bem assim essa coisa que o presidente Alumbre concentra todo o poder. A mesa tem poder e tudo. É uma

reportagem que eu recomendo, né? Mas na prática a gente sabe que o alcolumbre sentando em cima desses mais de 100 pedidos, né, com o peso todo que ele faz ali, é difícil desobstruir, né? E e o que ele tá fazendo é exatamente isso, Lucas. Ele tá obstruindo a justiça, ele tá prevaricando, né? Mas para eh garantir que o Senado vá cumprir a sua missão constitucional, é preciso renovar a casa. Nós eh estamos vendo aí as

votações recentes pro Senado, né? Terríveis, terríveis. Então é preciso e cuidado, viu, com quem se fantasia de republicano, de conservador nessas horas. Veja o que o cara defendeu aí, eh, pelo menos ao longo de um ano, 2 anos, não duas semanas, né? Porque tem muita gente que bota fantasia nessas horas, sabe o público que tá tendo que seduzir ali para vencer, mas lá vai chegar lá e vai ser alguém do centrão que não vai ajudar a depurar o Supremo.

Então votem consciente e é por isso que a sabatina é tão importante, Lucas >> é histórico, né, aquilo que a gente fala. Valeu, Consta. Obrigado. Até à tarde. Um abraço.

>> Valeu. Até a próxima. Bom, Guilherme Oliveira, passo para você também pro nosso comentário final da Fabi. Fique à vontade para chamar Alexandre Garcia, Gui. Lucas Saba. Vamos então falar com a

Fabi. Agradecendo Fabi sempre a sua presença. Quero já saber de você quando é que você volta aqui na Gazeta do Povo e no Café também. >> Eh, eu que agradeço. Na segunda-feira nós teremos aqui uma live especial aí do 7 de setembro. Eu vou participar, ainda

não sabem, não sei o horário que eu vou entrar, mas já fica meu convite a todo mundo da audiência. É um momento bem importante ao Brasil, né? Esperamos aí eh na Gazeta eh que todos acompanhem junto conosco. Então é isso, pessoal. Fiquem com Deus. Bom final de semana,

boa sabatina e até a semana que vem. Valeu demais, Fabi. Bom saber que você vai estar nessa aí, porque Mariana Braga e eu estaremos com você, então, no 7 de setembro participando. Importante ponto que a que a Fabi levantou aí, afinal diante de tudo isso que aconteceu e tem acontecido no STF e nos outros poderes também, eh, a manifestação tem um peso ainda maior nessa segunda-feira, meus amigos. Vamos com Alexandre Garcia já já, sabatina, direto dos estúdios em São Paulo e aqui em Curitiba também.

praticamente tá endossando as conclusões de André Mendonça, porque ele disse na rápida manifestação de ontem que são fatos eh fatos graves, em outras palavras, são sérios sérios elementos de fato, indícios que requerem um um estudo mais acurado, né? Ele tá reconhecendo que é muito grave, né? André Mendonça, por ter percebido que havia esses indícios graves, numa investigação sobre Vorcaro, aparece o nome de um ministro do Supremo, né? e com um método de de comunicação em que o ministro do Supremo eh usa o recurso do de printar uma mensagem, transferi-la pro bloco de notas e depois transmiti-la sob a uma forma de eh visualização única, ou seja, é consultada a mensagem e é apagada automaticamente para não ficar provas. É exatamente o o que o próprio Morais eh eh exprimiu, né? Agora pode ser usada

contra eles no voto da Bárbara da Débora do Batom. Ele disse que encontrou no celular da Débora eh o o apagar de mensagens e de fotos e que com isso ela tinha a noção de que estava cometendo algo ilegal e por isso tinha que apagar, né? Isso serve paraa Bárbara e serve para Alexandre de Moraes, sem dúvida. Tá na página 81 do voto dele na íntegra, né? Essa esse raciocínio sobre por se apagam mensagens, porque são mensagens comprometedoras.

E esse foi o método que Moraes usou nas eh na intimidade com Vorcaro, que o chamava de você e não de ministro nem de excelência, você e o verbo ia paraa segunda pessoa do singular, né? O verbo era tu, né? Bom, eh, e suposto, vamos esperar manifestações de Faquim, já que a gente não tem manifest, aliás, a gente tem manifestação a da omissão de sempre em relação aos pedidos de impeachment lá do presidente do Senado. O anterior que fazia a mesma coisa foi premiado lá no Senado. 60 votos a quatro, 63 a 4, ganhou uma vaguinha no Tribunal de Contas, né? Eh, porque certamente ele

sabe que não vai ter mais voto em Minas Gerais, ganhou uma vaguinha, de certo não confia muito também na capacidade dele como no escritório de advocacia, né? Não sei porê, né? Para ganhar 40.000 lá no TCU, podendo sendo um advogado, um grande advogado, meu Deus do céu, é 40.000 de vezes 10, né? Eh, bom, mas eh

uma outra questão aí, né? Vejam só, eh o Gonê se entregando também, Gonê pedindo, ó, isso é ilegal, não pode. O André não pode fazer isso, é ilegal. O não cabe ao juiz acusar, menos ainda investigar, né, gente? Ele conversou, como eu disse há pouco, conversou com o presidente do Supremo, mostrou tudo. O presidente do

Supremo deve ter ficado horrorizado, tanto que vai dar uma resposta pro país que também deve estar horrorizado, né? Não sei se o governo vai defender Morais, né? Eh, mas porque fez reuniões para defender, né? Baixa a bola porque depois pode pegar o Lulinha, o Marcola do Lula, essas coisas todas, né? Eh, enfim, tá nas mãos de Faquinha agora. Eh, bom, o

todo mundo já sabe que a economia vai mal. Agora saíram os números do crescimento do PIB. O governo estava esperando no segundo trimestre deste ano eh 81%, mas foi só 05%, né? Só 51%. E a previsão não é boa pro fim do ano. A

gente tá vendo aí empresa indo pro Paraguai, empresa fechando, loja fechando, eh recuperação judicial eh recordista, 80 milhões de brasileiros endividados, empresas endividadas. A própria dívida pública é uma vergonha. O PIB tá em 12 trilhões e pouco e a dívida tá em 10 trilhões e e tanto, né? Eh, e depois tem outra, né? A gente viu lá Lula na Globo dizendo que só ele cresceu, fez crescer o PIB que Bolsonaro não. Aí eu olhei aqui, pô,

a Dilma num ano foi - 3,5%, no outro ano - 3,3%, né? Em 2 anos foi 7% de queda do PIB. No ano seguinte, Temer e 2017 cresceu 1,3, depois 1,8, depois entrou Bolsonaro, cresceu 1,2, em 2020 veio a COVID, caiu 3,3. em 2021, ano seguinte, se recuperou crescendo 4,8, depois eh 22 eh mais 3, depois Lula, sim, mais 3 + 3 em 24, em 25 + 2,5. E agora que vamos tê-lo, né? Eh, o pior é o é o

que vai ficar pro próximo presidente. E quanto ao próximo presidente, só paraa gente lembrar aqui, a saiu a questo, Lula 37, Flávio 29, eh, Curi 10, Renan 3, eh, Caiado 1 e Zema 1. Se a gente somar a direita toda, 2 5 15 + 29 dá 44. e Lula 37. Mas aí vai pro segundo turno.

Segundo turno, Lula 42, Flávio 41, empate, né? Eh, Lula 42, Caiado 37, já fica mais distante. Lula 40, eh, C 34, seis pontos, né? E aí, nessa, nesse confronto tá com 26% de gente que não vai votar, muita gente. Depois Lula e Renan 43 a 36, Lula Zema 44 a 33. Então,

o que a gente vê aqui é que o empate ainda esperando votos, hum, quantos milhões de votos? Vejam aí. indecisos, brancos e nulos, 18%, dá cerca de 30 milhões de pessoas que estão se eh omitindo. Num momento desses não dá para se omitir. Tem que impor à vontade na escolha. Ah,

não gosto. Bom, escolha o que você menos ache ruim, né? Mas participe. De Brasília, Alexandre Garcia. E vamos lá então com Lucas Saba. Temos

Sabatina, meu amigo >> Guilherme Oliveira. Então vamos de vinheta das eleições.

Sabatina Eleições 2026, Gazeta do Povo. Vamos colocar na tela então as regras da sabatina, sempre seguindo a mesma regra acordada com as campanhas. Olha lá, hoje então candidato ao Senado, Guto Esquiaveto do Missão. Tempo de Sabatina, 45 minutos, ao vivo dentro do Café com a Gazeta do Povo. Começando às 9:15. O

candidato terá 2 minutos pra apresentação inicial, 1 minuto para considerações finais. Foram convidados todos os candidatos com representatividade no Congresso Nacional. Se não foram, ainda estão sendo. Olha lá, convidados em branco. André do Prado, Guilherme Derrite, Marina Silva, Ricardo Sales, Simone Tebet e a Soninha Francine que virá amanhã pelo Cidadania. Geraldo Rufino do

Podemos que já veio e Guto Esquiaveto que tá marcado em amarelo porque é hoje a Sabatina. Aliás, agora candidato, bom dia. Obrigado por ter aceito o nosso convite e o senhor tem 2 minutos para sua apresentação inicial. Obrigado, Lucas. É uma honra estar aqui na Gazeta do Povo. Bom, meu nome é Gutosveto. Eu

sou nascido no interior do estado de São Paulo, na cidade de Limeira. Eh, sou formado em ciência da computação pela PUC de São Paulo. Estudei gestão pública pela UNIVESP e sou um cidadão indignado com a situação do nosso país e com a falta de representatividade do estado de São Paulo no Senado Federal. A gente se coloca à disposição da população do estado de São Paulo como uma candidatura independente, uma candidatura que pode ser a voz do estado de São Paulo, sem rabo preso com nenhum político, nenhum político envolvido em escândalo de corrupção e uma candidatura que pode fazer o enfrentamento que deve ser feito na condição atual que a gente se encontra no nosso país. Nós temos um plano. O nosso plano segue aquilo que

está no livro amarelo, que é o plano de governo do nosso candidato Renan Santos. Então eu me coloco à disposição aqui para falar um pouco das nossas ideias e de que forma a gente vai fazer esse enfrentamento e recuperar o reequilíbrio institucional dos nossos poderes, que é função também do senador. >> Ótimo. Candidato. Para iniciarmos, queria começar perguntando pro senhor sobre esse escândalo recente do Supremo Tribunal Federal. Se o senhor eh for

eleito, vota favorável impeachment de ministro do STF? E se sim, nessa conjetura atual dos 10 ministros, quem que o senhor acha que tem que ser impedido de continuar no cargo? É, Lucas, eh, a na situação atual, eu acho que a nossa candidatura, inclusive pela independência, né, por não ter nenhum rabo preso com nenhum processo no no Supremo Tribunal Federal, é a única candidatura que pode fazer esse enfrentamento e assumir declaradamente que nós somos a favor do impeachment de Dias Tofol e do impeachment do do senador do do ministro Alexandre Moraes, né? o que a gente a gente tem visto as notícias e o Renan tem falado isso também, né, sobre a questão da Copa do Mundo que nos anestesiou por algum tempo, nos impediu que a gente olhasse para essa situação grave que a gente tá vivendo, essa crise institucional dentro do Supremo Tribunal Federal. E agora parece que a gente tá tendo uma esperança de que isso tenha um caminho, porque eu disse recentemente no nosso ato público, né, a nossa república tá uma bagunça, né, a nossa democracia está moribunda, né? O Supremo Tribunal

Federal, que deveria ter o seu poder constitucional aí de guardião, né, da Constituição, não o faz. Esperamos uma resposta tanto do Supremo. E aqui a gente tem que fazer justiça, né, Lucas? Porque a gente muitas vezes fala Supremo Tribunal Federal e não dá para enquadrar todos no mesmo balaio, né? Nós temos os ministros que estão envolvidos claramente no no escândalo do Banco Master e nós nos colocamos como uma voz possível de fazer esse enfrentamento com coragem, de dizer o que tem que ser dito. Ontem Davi Colubre deu uma uma

declaração muito triste, muito estarrecedora, né, de que eh agora cobram o Alexandre Moraes e Davi Columbre, mas pediram dinheiro por um filme. Isso é um absurdo, né? é uma justificativa, é quase uma confissão aí do envolvimento. E a gente tem um Senado Federal e tem pessoas muito boas que estão fazendo enfrentamento. É minoria, mas estão fazendo esse enfrentamento, essa questão e esses estão pedindo que o caso seja seja colocado no nos no Senado Federal para discussão, né? O impeachment de s,

acho que são mais de 100 pedidos de impeachment de ministros do Supremo. com Alexandre Moraes, Diastofle, nós sofremos a perseguição judicial, o ativismo político por parte do Diasto Stofolle recentemente, que cancelou praticamente, retirou praticamente os direitos políticos do Renan Santos, proibindo ele de fazer campanha em rede social, né, fazer fazer participar de de sabatinas, inclusive foi um pouco depois da sabatina aqui, né, que ele acabou tendo esses direitos tirados, foi revogado, fizemos esse enfrentamento. Então essa é uma prova de que tanto a minha candidatura como o nosso grupo político tem muito claro que a gente precisa fazer esse enfrentamento ao a não ao Supremo do Tribunal Federal como instituição que tem que ser preservada e valorizada, mas esses absurdos que a gente tem visto, principalmente de envolvimento com uma elite corrupta, né, tanto do setor privado como do setor político, né, >> Luía, >> candidato, bom dia. E, essa semana nós estamos diante, né, de umas das maiores crises, um dos maiores escândalos, né, da do STF, enfim. E essa semana o candidato à presidência do Missão, Renan Santos, veio a público fazendo diversas ameaças de manifestação também, eh, de pressão ao Senado, né, por conta das redes dele terem sido derrubadas. Mas

imediatamente diante desse dessa grande dessa grande massa que o partido Missão mobiliza, né, com essa pressão, imediatamente as redes dele voltaram. Então, a gente vê que o partido tem uma grande capacidade de pressão e de mobilização, mas depois que as redes dele voltaram, eu não vi mais eh eh novas manifestações marcadas, eu não vi mais eh o discurso de vamos para o Amapá para pressionar os aliados do presidente do Senado. Então, a minha pergunta é eh qual a opinião do senhor sobre a forma como o partido missão está se mobilizando em relação a esse escândalo atual que nós estamos vivendo? >> Tá em ebulição, viu, Luía? Eh, talvez ainda não tenha nada marcado em termos de manifestação, mas a gente vê uma militância e eu tô nos grupos do movimento do do núcleo, né? A gente vê

essa essa mobilização dos jovens, principalmente os jovens, que tão numa numa situação de que talvez essa seja a última esperança, né? Que colocam no partido Missão e na figura de Renan como uma esperança pra gente mudar os humos. Talvez enxerguem, né, na na figura, perdão, enxerguem na figura de Renan Santos, o único projeto político que realmente pode viabilizar o país, que pode transformar o país, mudar os humos, né, do nos outros candidatos a gente não percebe isso. Então, essa militância tá muito aguerrida, tá muito engajada. Eu tenho certeza que nos próximos dias a gente vai ter provavelmente algumas ações nesse sentido, porque é inclusive da natureza do próprio movimento, né? O

movimento nasce da rua, nasce pelo impeachment da Dilma. E eu tive a honra e a oportunidade de liderar as manifestações pelo impeachment da Dilma Russef na minha cidade em Limeira, São Paulo. Então nós viemos da rua, nós viemos da militância de rua e esse ativismo de rua não vai parar e não deve parar não só como estratégia de campanha, estratégia eleitoral, mas estratégia de do embate que tem que ser feito, né? Nós não podemos fugir eh nesse momento tão importante que a gente percebe que são poucos aqueles que estão imaculados nesse escândalo, né? Até dá uma certa desesperança, porque quem vai nos salvar dessa condição, né? Eu digo

de maneira institucional, quais são os ministros do Supremo que vão poder se erguer contra isso que tá acontecendo? Quem são os senadores que estão imaculados no escândalo do Banco Master que poderão erguer a voz em relação a isso? Quais são os candidatos, né, os players políticos que estão colocados que t capacidade e coragem de fazer esse enfrentamento, seja com qualquer um, seja com Gilmar Mendes, seja com Dias Tofle, seja com Alexandre Moraes ou qualquer outro que esteja de alguma forma envolvido em algum algum escândalo, em algum algo que que foge da prerrogativa do ministro do Supremo. Então, tenho certeza, Luía, que nos próximos dias a gente vai ter muita atividade de rua. Não sei se vai ser concentrado em um local só, talvez sejam em vários municípios onde a gente tem os nossos núcleos, mas eu concordo que não dá para ficar parado, a gente precisa ir pra rua.

>> Di, >> candidato, bom dia pro senhor. Eh, o senhor é candidato no estado de São Paulo, que assim como no Paraná tem vários candidatos que se dizem de direito. Eu queria saber do senhor, no que o senhor se difere desses outros candidatos ditos de direita aí em São Paulo? Eu creio que foi exatamente o que eu o que eu disse aqui no começo, né? A nossa independência em relação a forças políticas que muitas vezes se dizem até de direita, mas que na prática tem condutas que não se espera de quem é de um espectro à direita.

nós nos colocamos no espectro da direita e nos colocamos como uma força possível que não tem vínculo com político que tá envolvido em Lava-Jato ou qualquer outro escândalo. E a nossa a nossa não experiência na política de fato como um cargo eletivo também nos traz um um aspecto positivo pra nossa candidatura, que é o fato dessa experiência política de outros candidatos trazerem consigo uma mácula de um de um passado dos outros políticos que eles representam, né? Nós temos aqui no no âmbito do estado de São Paulo a candidatura da Simone Tebet. Simone Tebet, ela não é do estado de São Paulo, pode até ter algum vínculo, alguma ligação com o estado, mas me parece, me parece que ela está aqui no estado de São Paulo disputando o o cargo de senadora para fazer um palanque político pro Lula, bem como Marina Silva, né? Eu entendo que a Mariana Silva também veio aqui para disputar por São Paulo, não de forma verdadeiramente disposta a representar o nosso estado de São Paulo, que eu acho que é é o principal que falta, independente até de direita e de esquerda. Eu enxergo, Gui, nós estamos,

nós vivemos uma lacuna de representatividade do do estado de São Paulo. Hoje o estado, hoje não, né, há décadas, desde a Constituição de 88, da lei de 89, que cria o Fundo de Participação dos Estados, o nosso estado ele é penalizado por ser o estado que mais produz. Em relação ao fundo de participação dos estados, nós contribuímos com 40% de toda a arrecadação que vem da produtividade do estado de São Paulo, mas isso retorna 1% pro nosso estado. É, esse é um absurdo. E nós não vemos nenhum senador levantando essa bandeira e usando o microfone do Senado Federal para fazer esse enfrentamento para para mostrar que esse pacto federativo, da forma como foi colocado, tá errado. é

uma uma lei que foi criada para combater desigualdades no desenvolvimento das das regiões do Brasil se mostrou ineficaz, se mostrou burro, né? 85% dos recursos do fundo de participação vão para alguns estados que há 40 anos estão tentando desenvolver, mas única coisa que se desenvolveu foi uma elite política preguiçosa que sobrevive desses recursos, que mantém essa população desses outros estados refém da sua própria condição e que muitas vezes são obrigados até a migrar para outros estados, né? ligar pro Sul, pro Sudeste. E aqui eu não tô falando nada contra a a vinda desses trabalhadores para cá, mas essa disparidade na distribuição de recursos, ela traz um problema também estrutural pro nosso estado, né? esse dinheiro que não vem pro nosso estado nos impede de acolher essas pessoas de maneira adequada, com habitação adequada, com saneamento adequado. Então

essa é uma da das diferenças que eu acredito que que eh nos difere dos outros candidatos que não endereçam realmente os problemas e a luta que o estado de São Paulo precisa fazer no Senado Federal. Candidato, o senhor criticou eh Simone Tebet e Marina Silva, mas me corrija se eu tiver errado. O senhor já tentou ser vereador por três vezes pelo PP aí também pelo Rede e pelo PV. inclusive o Rei de Partido de Marina Silva, é uma das fundadoras históricas do partido. E desses três partidos, claramente há dois partidos de esquerda, o PV e o Rede, >> que o senhor eh saiu em 2016 e depois em 2020. Eh, o que fez o senhor mudar eh de

ideologicamente de do campo político da esquerda pra direita? >> Legal, Lucas. Até uma oportunidade pra gente explicar isso, né? que às vezes as pessoas não entendem qual que é a realidade de uma candidatura no município, né, para vereça. Eh, a época eu tinha acabado de defender o impachment da Dilma Roussef e o Partido Rei, eu não tinha nenhum, não tenho, não venho de família de políticos, né? Não

tenho um histórico na política, a não ser esse esse histórico de militância. E naquele momento a rede era o único partido que possibilitava uma candidatura para para vereador na época. Inclusive, eu fui olhar o estatuto, né, porque isso já me preocupava a época, que existia uma cláusula de pluralidade política, porque o projeto até o projeto da rede vinha como uma ideia de da sustentabilidade de de abraçar diferentes posições ideológicas. E logo eu percebi também que isso não era e tanto que o projeto da rede afundou, né? Hoje o partido ele é mais um um satélite do Partido dos Trabalhadores. Depois

veio vieram outras eleições. Nós não tínhamos partido, não tinha alguma legenda dentro da cidade que pudesse me abrigar. Na última candidatura pelo PP fui muito bem votado. Aí eu já fazia parte do movimento Brasil Livre de forma mais ativa e o PP me deu a legenda. época, tivemos uma boa votação, fui o terceiro colocado no partido com toda a ajuda da dos personagens do movimento Brasil Livre que me ajudaram. Mas,

Lucas, durante todo esse tempo, eu nunca me desviei daquilo que eu acreditava, né? As críticas ao PT, nunca eu nunca fugi dessas críticas. as críticas que deveria fazer ao governo Bolsonaro, eu fiz eh o meu alinhamento com o nosso grupo político, com o movimento Brasil Livre, ele nunca mudou. E isso tá nos meus posicionamentos na rede social. Se você rodar minha timeline, você vai ver que eu nunca falei bem de Lula, nunca me furtei das críticas que tinham que tinham que ser feitas. E hoje, pela

primeira vez, eu tenho uma legenda onde eu posso me sentir à vontade, que eu não tenha que falar amém para nenhum político e que eu tenho orgulho, né, Lucas? Eu tenho orgulho porque a maioria das legendas não tem nenhum nenhuma ideologia, não tem nenhum projeto político. Nós temos um projeto político, nós temos plano pro Brasil e principalmente nós temos uma vontade genuína de colocar a nossa energia nisso, né? Nunca ganhei dinheiro com política, né? Sempre a política foi uma militância no sentido de um propósito de me entregar para poder transformar o nosso país, provocar alguma mudança verdadeira. E hoje eu me sinto muito

feliz e honrado também por buscar essa cadeira no Senado pelo partido Missão. >> Luía, >> candidato, o Partido Missão é um partido novo, né? Tem estrutura consolidada, né, também nos moldes tradicionais e precisa decidir onde caminha, né, e com quem. Eh, tem alguma orientação formal do partido sobre alianças e e votos no Congresso? Então, por exemplo, o senhor teria liberdade, caso o senhor eh decida votar diferente do livro amarelo em algum tema? Se o senhor quiser se aliar

a algum partido, o senhor poderia, o senhor poderia apoiar, caso queira Flávio Bolsonaro em um eventual segundo turno, eh, a presidência da República? Como que isso funciona no partido? O senhor tem independência ou não? Isso ainda vai no sentido da minha primeira pergunta, né, da mobilização do partido que, né, que eh precisaria se juntar a outras pessoas para conseguir mobilizar mais. Qual que é a orientação do partido nessa nessa nesse sentido, >> Luía, hoje a orientação é a gente fazer de tudo para colocar o Renan no segundo turno com o Lula e vencer essa eleição, né? Nós não enxergamos outro cenário e

nós não podemos enxergar outro cenário. E a nossa luta é nesse sentido, né? Nossa mobilização. Fizemos um trabalho incrível essa semana. Eu estive lá em Santos, na Baixada Santista, uma chuva torrencial e mais de 100 pessoas na nas ruas ali gritando pelo pelo fora de Astófolle, né, contra esses desmandos que a gente tem visto em relação a, né, o direcionamento do partido. Ainda não

tem o direcionamento, mas a gente tem o foco exclusivo tá em eleger o Renan Santos e caso sendo eleito, eu vou cumprir a nossa agenda política que está no plano de governo, né? Eu acho que isso que é o o mais interessante, que no nosso partido, se você pegar o Renan Santos, pegar um candidato a deputado estadual do Nordeste lá de de Pernambuco e pegar um militante que tá na rua, ele sabe exatamente o que esperar do nosso partido, do nossas do nosso, da nossa militância política e da nossa atuação como político. Então, a gente tem muito claro quais são os nossos objetivos, objetivos pra saúde, pra educação, pra questão geopolítica internacional, pra questão das terras raras. Mas o senhor, desculpa, mas o senhor poderia se aliar a candidatos de outros partidos num eventual mandato do Não, eu creio que não. Eu não vejo isso. E da minha parte

eu nunca faria isso. Eu acho que eu tô isso tá muito claro para para toda a militância e eu acho que eu não espero que nenhum outro tome essa decisão. >> Vai pregar voto nulo no segundo turno. >> Isso eu não sei. Isso eu não ainda não foi conversado. Eu vou seguir o que o

partido disser. o que for decidido, eu vou vou seguir. >> Gui, >> muito bem, candidato. Em relação a esses objetivos muito claros, eu queria saber do senhor em relação à segurança pública, que é um tema que o seu candidato a presidente, Renan Santos, fala bastante. Quais são os grandes problemas hoje no estado de São Paulo em relação à segurança pública?

>> É, Gui, o principal problema é a questão da criminalidade, das facções criminosas, né, principalmente em relação ao PCC. Eh, na nossa linha, né, no que compete a função, as prerrogativas do Senado, é dar sustentação pro nosso pra nossa ideia do direito penal do inimigo, né, que eu acho que o Renan, inclusive abordou isso quando ele quando ele esteve aqui, que é você criar um dispositivo que a gente consiga eh acelerar o processo de recuperação de territórios, de retomada de territórios, de fiscalização também dos crimes, que são aí os crimes que a gente chama de colarinho branco relacionado aos crimes financeiros. com ligação ao crime organizado. Então, em primeiro lugar, é o direito penal do inimigo, que vai nos ajudar a tornar mais célere, né, o processo de julgamento, dando punições rigorosas pros membros de facção criminosa, que a gente entende, né, que o a partir do momento que esses criminosos eles ocupam territórios, né, que eles criam dentro daquele espaço geográfico quase que um um novo estado, né, um poder paralelo, de fato, um poder paralelo, que você tem leis próprias, você tem o tribunal do crime, você tem uma economia que gira e é controlada pelo crime organizado. A partir do momento que se estabelece esse tipo de de ordem em regiões dentro do território nacional, essas regiões precisam recuperar ser recuperadas, né?

Então tudo que que tá no nosso livro amarelo colocado vai ser a nossa luta no Senado Federal, criar as condições, principalmente o arcabolso legal em relação ao ao direito penal para que a gente sustente essa retomada. pelo fim do crime organizado, que o cidadão tem a liberdade de viver num país minimamente seguro, com qualidade de vida. O senhor falou do livro amarelo e uma das questões, embora tenha quase 500 páginas, projeto de governo eh do partido Missão não tem nenhuma linha falando sobre a possibilidade do fim da CLT, que é algo que impera no nosso país há quase um século. E o Renan já deixou muito claro, inclusive aqui na Sabatina da Gazeta do Povo, que pretende revogar ou pelo menos mudar boa parte dela. Ou seja, você mudar a principal legislação trabalhista e não incluir isso no programa de governo, não é um erro, candidato. Ou talvez tentar esbarrar em

uma medida impopular e deixar isso quieto. >> Eu creio que tá no horizonte, né, Lucas? Pelo que o Renan colocou, tá no horizonte. Eu acho que é um processo. Todo esse debate trabalhista, ele envolve uma discussão que é uma discussão complexa, né? A gente tá vendo

o que tá acontecendo com o debate sobre a escala 6, sendo atropelado, né? Um país tão improdutivo como o nosso, que tem aí mais de 2400 municípios, onde metade da população recebe bolsa família, ou seja, nós já não somos produtivos, a gente vai impor, vai ser um golpe de misericórdia nos empresários, né? Eu sou comerciante na minha cidade de Limeira, eu sei a dificuldade que a gente tem, né, de >> de conciliar tudo e de manter ainda um um lucro razoável para sobreviver. Então, as discussões em relação ao trabalho, elas são discussões complexas que demandam um debate público, mas a gente tem uma linha a seguir. Eu acho que é nessa linha de flexibilizar, porque hoje você tem um mercado, uma economia muito mais dinâmica que demanda essa flexibilidade para que as pessoas tenham essa mobilidade de poder trabalhar e desenvolver vários contratos. E isso hoje nós não temos.

Isso até contribuiria pra questão previdenciária, né? O Renan, Renan fala muito disso. Eh, a gente tem muitas pessoas que não estão nesse nessas estatísticas de desemprego, porque não estão procurando emprego, mas que poderiam estar num emprego mais flexível, fazendo o seu contrato com o empregador, gerando também recursos paraa previdência privada e ajudando a desenvolver a economia. Eu acho que tá nesse sentido, né? A ideia do Renan vem no sentido de flexibilizar e colocar a discussão da CLT em pauta. Assim, a

gente não a gente tem alguns dogmas, né? inclusive as a parte constitucional que a gente precisa rever. Nós estamos há 40 anos com a nossa constituição e ela tem erros graves que precisam ser revistos também. >> Luía, >> candidato, nós teremos, né, no início da próxima legislatura, eleições paraa mesa diretora do Senado e também paraa presidência. É um debate que foi antecipado devido a a essas essas esses absurdos que a gente tá vivendo, né, institucionalmente. E qual é a opinião

do eh em quem o senhor votaria, por exemplo, eh, num eventual mandato paraa presidência do Senado, né? Eu me colocaria pra presidência do Senado, viu Luía? Eu acho que pros embates que a gente tem que fazer, o estado de São Paulo tem que ser representado e hoje na na situação, a representação que a gente tem hoje no Senado com Mara Grabille, com Jordano, com Marcos Pontes, a gente, apesar que o Marcos Pontes colocou o seu nome na última disputa à presidência, né? Mas com o Renan presidente, nós vamos precisar ter a presidência do Senado para fazer essa retaguarda que ele precisa e as mudanças na legislação que a gente precisa e principalmente para fazer o enfrentamento que tem que ser feito com coragem no com objetivo de restabelecer esse equilíbrio institucional que tanto falta e que é a função do senador lutar por, né? Eu vejo alguns senadores como Espirião Amim, como Alessandro Vieira, me parece às vezes que eles estão lutando contra uma corrente muito forte lá dentro, mas isso me encoraja e eu gostaria muito de disputar a presidência do Senado caso eu seja eleito.

>> Muito bem, candidato. exatamente questioná-lo a respeito da visão do senhor em relação a ao atual presidente do Senado, Davi Al Columb defesa, vamos dizer assim, do ministro Alexandre de Moraes, fez questão de alfinetar ali o Flávio Bolsonaro, mas em outra oportunidade prestou solidariedade a Jax Wagner em relação ao caso Master. Como é que o senhor avalia essa conduta do presidente do Senado? É um absurdo, Gui. Eh, e você percebe na fala dele, não sei se vocês conseguem ter a mesma percepção que eu tenho, um certo nível de tensão no ar, né, ao dar aquela declaração. Parece que, ó, estamos todo

mundo junto nesse esquema, então não vamos fazer nada, sabe? A impressão que passa para quem tá olhando aquela declaração é isso. Eh, nós precisamos fazer esse enfrentamento. Eh, infelizmente, né? T, a gente tá até conversando aqui antes de vir com o meu suplente Guimedon da cidade americana.

Nós temos um presidente do Senado que foi eleito com 196.000 votos no Amapá. E eu não tô fazendo nenhum juízo aqui sobre o estado do Amapá, mas como é complicado isso, né? você tem um estado, eh, o Senado, ele tem três representantes por estado com a ideia de você equipar as forças entre os entes federativos. Mas nós temos uns absurdos, porque, por exemplo, o encaminhamento de um impeachment de de Alexandre Moraes, por exemplo, é uma é uma demanda do povo, é uma demanda de representatividade do povo, né? não do

ente federativo e um sujeito que foi eleito pela Amapá, novamente sem juízo sobre o Estado, mas com 196.000 1000 votos. Hoje ele manda no futuro do país e ele não tem a capacidade de de solucionar o problema, de colocar na mesa, porque me parece que tem alguma coisa que o prende, que não o permite levar adiante os processos que ele, os mais de 100 processos que ele tem, não analisa, ele já chegou até dar uma declaração que poderiam ter 81 votos a favor de da abertura de um de um processo de impeachment, mas ele não coloca. Então, qual que é a função real desse dessa presidência do Senado? Tem que ser discutido tudo isso, até a questão da representatividade, né?

Assuntos importantes que são matéria do povo, demanda do povo e que não são colocadas em pautas por por conta desse desse conuio que a gente enxerga no Senado Federal. candidato, eh, o senhor e também o Renan tem dito muito em reformas, então, reforma na segurança pública, reforma no poder judiciário, reforma econômica, trabalhista. Bom, a gente sabe que uma reforma depende de muito capital político, sobretudo 2/3 se for uma PEC. Hoje não tem nenhum senador. O Missão não tem nenhum senador e todos aqueles incluindo o senhor ali, não aparecem em nenhuma pesquisa entre os dois melhores.

E na Câmara tem apenas o Kim Cataguiri. E o Renan Santos tem batido muito em todos os lados, direita, esquerda, esteve aqui, chamou o centrão de corrupto. Ou seja, um partido que é nanico, não coliga eh e acusa todos os outros lados. Uma vez eleito, como é que vai ter esse diálogo para formar maioria simples que seja nas casas legislativas? >> Bom, Lucas, eu não eu não acredito que a a missão é um partido uranico, né? É um

partido recente que conseguiu colocar um candidato à presidência que em algumas pesquisas apareceu com 10%. Então assim, a gente enxerga o Partido Uranico como um partido sem representatividade. Nós temos núcleos espalhados em todos os estados da federação. Nós somos um partido em formação, mas não por isso um partido nanico. Agora sobre a questão da governabilidade, né? O Renan inclusive

deu uma declaração recentemente que embora ele tem esse discurso e esse discurso tem que ser feito porque é um dos dos poucos, não, o único candidato que consegue falar abertamente, fazer as críticas que tem que ser feitas ao centrão e a forma como o centrão participa da política brasileira, mas ele ao mesmo tempo ele diz que precisa ter governabilidade, ele precisa conversar com esses entes políticos, né, que já estão há muito tempo na política. mas mediante uma transparência muito clara de quais são as intenções, né, e e colocar essas pessoas para fazer parte do governo, inclusive com o ministério, mediante primeiro uma reputação, uma vida libada desses agentes que ocuparão essas pastas e também mediante uma resolução do próprio partido, se comprometendo em votar junto com o partido missão e com com o que está no livro amarelo durante o mandato do Renan Santos. Aliado a isso, Lucas, a gente tem um, a gente tem que lidar também com opinião pública. Eu acho que a opinião pública é um motor que nos ajuda a a trazer os outros entes pra nossa causa. E o próprio combate ao crime organizado que a gente falou aqui, é o motor disso, né? é o que vai trazer a opinião pública

ao nosso favor e vai ajudar a conquistar politicamente esse espaço para que a gente consiga fazer essas essas mudanças, essas reformas que muitas vezes realmente são impopulares, que vão mexer em algumas elites políticas que que estão há muito tempo resguardadas. Então, eh, segurança pública vai ser o motor e chamar compor com esses com esses partidos do chamado centrão, mas mediante uma agenda muito clara e transparente do que, qual que vai ser a função deles no governo. Luía, >> candidato, o senhor vem de Limeira, né, no interior do estado de São Paulo. Eh, o senhor tem projetos, tem eh quais projetos, quais pautas o senhor pretenderia num eventual mandato eh propor para essa região de São Paulo? Eu creio, Luía, que o principal que o que eu disse aqui, né, a falta de representação, né, nossa região ali, ela é muito forte no setor sucro alcoleiro, né, e indústria metal mecânica também.

Eu estive em Piracicaba recentemente e eu preciso de conversar com alguns agentes da indústria local e nós sofremos muito naquela região com o tarifaço do Trump, né, que causou prejuízos pro setor produtivo da região metropolitana de Pirascaba. E eles viram isso com muito temor, né, essa decisão do Donald Trump. Eu acho que é função do senador também, eh, Luía, eh, fazer essa representação do setor produtivo do estado de São Paulo junto às entidades diplomáticas, né? Fazer esse esse essa aproximação para que a gente consiga atender os interesses do nosso estado, né? A função do representante é dar voz em todos os os âmbitos da administração pública e representar o setor produtivo.

E hoje a gente não vê os senadores do estado de São Paulo fazendo essa defesa clara, né, do nosso setor produtivo. Eu eu se tenho um exemplo, né, da nossa região, porque tá muito próximo ali, mas a gente tem, por exemplo, tive na Baixada Santista ontem a questão do do porto de Santos, né, precisamos eh ampliar o porto de Santos. a gente precisa criar uma zona econômica ali na região, inclusive aproveitando a indústria petroquímica e química de Cubatão para que você cria, crie uma cadeia produtiva naquela região. E para fazer isso, você precisa de uma estrutura legal, né? A criação dessas zonas econômicas. você tem estímulos

fiscais para que as empresas se coloquem ali gerando emprego de alta qualidade na região. Nós precisamos ter investimento em infraestrutura com energia limpa. Nós precisamos otimizar o processo logístico para que a gente eh vença essa barreira que a gente tem na Serra do Mar, né, que é uma barreira geográfica que aumenta absurdamente o custo logístico nosso. E também, principalmente, isso não é um assunto muito eleitoreiro e popular, Lucas, mas tratar da questão do licenciamento ambiental, que hoje é um dos grandes entraves pro nosso desenvolvimento. Então, a nossa ideia é criar agendas, agendas não, desculpe, agências especializadas nessas regiões, nessas zonas econômicas, que já tem o seu estudo de impacto ambiental dos empreendimentos que vão ser ali instalados e o processo de licenciamento ambiental e de operação ser obtido em no máximo 15 dias, né? Então isso

agilizaria o processo, agilizaria o desenvolvimento econômico e traria empregos melhores, melhor infraestrutura, melhor qualidade de vida para as pessoas que vivem na região. Então acho que essa é uma luta do do Senado, né? Oferecer toda essa essa retaguarda em termos de legislação para que sejam aplicadas essas zonas econômicas especiais. Guilherme. >> Bem, candidato, o senhor falava sobre a ausência de protagonismo dos senadores do estado de São Paulo. Ah, os últimos

presidentes do Senado se dividem ali entre Norte e Nordeste, com exceção ali do Rodrigo Pacheco, que representa o Sudeste ali em Minas Gerais. E eu queria saber exatamente do senhor o que que o senhor acha que causou essa ausência de protagonismo, especialmente nos senadores de São Paulo, é perfil político, é o perfil pessoal, especialmente sobre esses três que estão atualmente por lá. Eu acho que é uma questão de numérica mesmo, viu Gui, porque nós temos aí três senadores por estado. Então, independente da do tamanho da população, né, do seu estado, na verdade você representa o ente federativo, mas no fundo se você tá representando pessoas que vivem naqueles estados, né? Então você tem estados que tão proporcionalmente mais representad, menos representados, mas que tem um poder de voto, né? tem um poder de voto

e de negociação política às vezes maior do que essas regiões do Sul e Sudeste. Acho que essa eh até o modelo do pacto federativo que deveria equilibrar as forças entre os entes federativos causa esse problema de eh a gente ter às vezes uma elite política que se coloca ali naquelas regiões que sobrevive famílias por décadas e décadas se revezando no poder e continuando mandando em Brasília, continuando continua mandando no orçamento público, né? são coisas que a gente tem que discutir. Não é porque está no pacto federativo que a gente não pode colocar isso em discussão. A gente tem que rever isso, né? O estado de São

Paulo contribui eh com majoritariamente maior parte do do da produção do Brasil e outros estados também que compõem com essa produtividade. Mas na hora de definir para onde vai o dinheiro, os orçamentos, as emendas, a gente não tem tanta voz no Senado. É um problema numérico mesmo, viu, Gui? Eu creio que essa a questão da representatividade do estado, ela coloca um estado que é muito produtivo com um estado pouco produtivo da mesma forma, né, sem devidos pesos. Eu acho que essa discussão tem que ser levantada.

>> Candidato, o senhor eh apesar de ter uma vida na política curta, já é sua quarta eleição pelo quarto partido diferente. O Missão lançou apenas o senhor Senado de São Paulo, eh, todo mundo tem direito a dois votos. Quero saber do senhor. O senhor eh no seu segundo voto, evidentemente, além de votar em si próprio, votaria na sua ex-colega de partido, Marina Silva, iria mais à direita. Quem o senhor vai preencher essa segunda vaga?

>> Eu tive muitas decepções ao longo desse dessa minha militância política de fato, né, Lucas, desde 2014, 2015. Eh, e nenhuma das figuras que estão colocadas aí, eu confiaria meu segundo voto, com toda honestidade, assim, não por conta do seu da sua história política. Eu, por exemplo, Derrit é um cara que eu admiro demais por pelo trabalho que ele fez na segurança pública. Gosto do trabalho dele, mas eu não concordo com quem ele tá aliado, né? Se ele está aliado com alguém que eu não concordo, eu não posso dar o meu voto de confiança para ele. Então, meu voto vai

ser no meu número e eu anularei o segundo voto. >> Luía, >> candidato, olhando aí paraa composição atual, né, do Supremo, quais são, seriam três ministros cujas indicações o senhor teria aprovado quaso, caso estivesse no Senado na época da sabatina e o que essas escolhas dizem, né, sobre o perfil de ministro que o senhor gostaria de ver no STF. >> Os últimos Você pode me ajudar, Luiz? É o Messias, eh, >> o Messias, o dos últimos candidatos, Flávio e Zaninho. É, os três eu com certeza seria contrário, né? Com certeza

seria contrário os três. Eu acho que os três eles têm bom, primeiro era advogado do Lula no escândalo da Lava-Jato, ou seja, tem uma um componente pessoal aí muito forte e que foi validado pelo pelas sabatinas. O Flávio Dino é um cara político e eu acho que ele continua agindo politicamente no seu estado. A gente viu a perseguição que um jornalista sofreu, um jornalista não, né? Um informante do jornalista, inclusive quebrando o sigilo aí do informante, quebrando >> a fonte.

>> A fonte, desculpa. Eh, um preceito fundamental aí da da democracia, que é a liberdade de imprensa. Então, Flávio Dino também tem uma um componente político muito forte. Eh, e o Messias que não passou. E aí eu trago aqui, Luís, uma uma questão até, desculpa te interromper, eu acho que minha pergunta foi mal feita. É quem o senhor eh

aprovaria? Não precisa ser os que já foram, mas eh nomes, porque a gente vai ter, né, indicação na próxima na no próximo mandato. >> Quatro, quatro indicações. >> Eu não sei analisar porque eu não sei quais nomes estão colocados, né, Luía? Eu precisaria analisar e também eu não conheço todos os agentes que estão aptos a a Mas com certeza eu olharia se ele tem alguma interferência política que eu acho que é hoje é o é o que mais me preocupa em relação ao Supremo Tribunal Federal caso o Lula se sendo eleito.

>> O Jorge de Messias, por exemplo, vai ser eh reindicado, >> vai ser reindicado, seria contra contra, né? Ele participou inclusive daquele daquele fatídico áudio, né? Que em que a gravação entre a Dilma Russef e o Lula na época. Então acho que o Messias também carrega um componente político muito forte. >> Os dois indicados pro Bolsonaro, o senhor seria favorável contra?

>> O Cro Nunes, Cro Nunes, eu seria contrário, né? Me parece que ele foi uma indicação de Ciro Nogueira, se não me engano, e que hoje a gente vê o Ciro Nogueira totalmente envolvido no escândalo do Banco Master. a época, não sei se eu teria as informações suficientes para poder tomar juízo em relação a isso, mas o André Mendonça me parece, talvez das últimas indicações, a que mais foi que está gerando eh frutos positivos, né, da na na atuação do Supremo Tribunal Federal. Eu acho que das últimas o André Mendonça é o único que eu aprovaria com mais tranquilidade. >> Guilhermeando a pergunta dos colegas, candidato, o candidato Felipe Barros, candidato ao Senado pelo Paraná, esteve aqui na nossa sabatina também e deixou claro, ele mesmo falou que o Lula sendo reeleito, qualquer indicação dele pro Supremo do Tribunal Federal, Felipe Barros enquanto senador vai vetar. Ele não quer saber

quem quem é, vai vetar sendo indicação do Lula. O senhor tomaria eh a o mesmo caminho nesse sentido ou analisaria de verdade eh o possível candidato ouvindo do Lula eh rejeição. >> Bom, primeiro eu prefiro pensar e acreditar que as indicações virão do Renan Santos e o que eu vou poder validar no Senado Federal. Mas pensando hipoteticamente numa indicação do Lula, eh, a gente tem que analisar com muito cuidado, né? né? Eu acho que a sabatina

é um instrumento que, embora ela tenha dado resultado, Gui, na última indicação do Messias, me parece que não foi uma os critérios pro julgamento da na Sabatina, né? Se ele estaria apto ou não a ocupar o cargo de ministro do Supremo, não parece que foram muito republicanos também, né? Então, a gente precisa primeiro usar a sabatina de maneira correta, né? Nos últimos anos qualquer um indicado passava, né? Para mim, o Flávio Dino não teria que passar, a Zanin não teria que passar. Dias Tofoli,

eu acho que talvez foi um dos primeiros que que foram colocados ali, que já carregavam um forte componente político, principalmente por conta do escândalo do mensalão, né, da atuação do ministro Joaquim Barbosa, que era um ministro extremamente técnico e que fez o trabalho inclusive contra o partido que que colocou ali na cadeira do de ministro do Supremo. Então, teria que analisar bem criteriosamente isso e principalmente usar a sabatina. realmente como instrumento de controle para que a gente não contamine o Supremo Tribunal Federal. Nós temos nós temos outras ideias também em relação ao Supremo, né, Gui, que seria eh uma mudança que envolveria inclusive mudança na Constituição de tirar o julgamento de políticos com foro por prerrogativa de função do do Supremo Tribunal Federal, né, e você criar uma corte paralela com ministros que tenham um tempo de mandato mais curto para que julguem esses esses políticos com foro eh privilegiado. Acho que isso já seria um mecanismo de evitar essa contaminação política que a gente vê hoje.

>> Candidato, um tema importante pra Gazeta do Povo, a educação do país. São Paulo, embora seja o estado mais rico, ocupa apenas a 10ma colocação no nosso IDEB. Quando Tarcis assumiu o governo, estávamos na oitava colocação, portanto, perdemos duas casas e dependendo do recorte que você utiliza, ainda cai mais uma pra 11ª posição. Qual é a sua proposta paraa educação de São Paulo figurar eh melhor dentro dos rankings nacionais? É o que tem se falado muito, Lucas, e a gente sempre segue a linha aqui do que tá no no nosso livro, naquilo que conduz as nossas ideias, que é primeiro o fim da progressão continuada, né? esse esse

instrumento que foi colocado, que hoje nenhuma um aluno já não repete mais de ano, ou seja, ele vai passando ano a ano, depois tem uma na prática assim, ele sai da escola sem saber o básico de matemática, de língua portuguesa. Então, primeiro acabar com a questão do da progressão continuada e a gente precisa fazer algumas mudanças estruturais até de ordem de orçamento, viu, Lucas? Porque muito dinheiro é aplicado na educação brasileira. até proporcionalmente mais do que países desenvolvidos, mas os resultados não acompanham, né? Então a gente tem um problema de alocação de recursos, que é uma questão, lógico, de do executivo, né, de como ele eh faz a gestão desses recursos que cabe ao governo do estado de São Paulo quando a gente se trata de fundamental dois e de ensino médio, né?

No caso do IDEB, grande participação é do município, que tem essa competência do fundamental um, que precisa também gerir melhor os seus recursos. Eh, mas o que compete ao ao Senado é essa mudança e pelo fim do dessa progressão continuada. E a gente também traz a questão da desvinculação aí do orçamento, né? Muitas vezes o colocar mais recurso não é a solução, né? e às vezes engessar o orçamento como é hoje.

Você tendo os pisos da saúde e educação, ela criam na pro gestor público ali do executivo um engessamento que até eh dificulta ele tirar dinheiro de um lugar e colocar também na educação caso precise. Então a gente precisa flexibilizar também essa questão do piso do orçamento. Luía, >> candidato, como que o senhor avalia, né, a gestão Tarcis, a gente falou agora de educação, mas ampliando um pouquinho para outras áreas, como o Partido Missão é um partido mais técnico, né, saindo um pouco da polarização, o que que o senhor avaliaria como positivo e negativo na gestão Tarcísio? >> Eu creio que na gestão Tarcísio o principal é a segurança pública, né, Luí? Eu acho que isso é fato para quem vive em São Paulo, embora a gente ainda tenha uma percepção de que a nós temos problemas graves, né, de segurança pública no estado. Eu acho que um ponto

positivo é a questão da segurança pública, né, Tarcío fez um um bom trabalho nesse sentido junto com com o meu concorrente ao Senado Derit. E talvez no ponto negativo, eu acho que é a educação. Nós estamos de reforma estrutural na na educação do estado. Certa vez eu conversei com uma professora do do estado e ela me disse: "Guto, a gente entra no estado com muita vontade, com muita energia de mudar a a a situação do nosso país e da educação, mas parece que ao longo do tempo você vai perdendo essa energia, você vai entrando numa engrenagem ali, né, que d da situação que nós estamos hoje no estado com alunos que não respeitam o professor. Então a gente precisa de uma de uma reforma estrutural na educação do estado. Eu acho que nesse ponto talvez o

Tarciso teria que que ter um um olhar melhor. >> Candidato, pra gente fechar, queria fazer com o senhor um pingafogo que a gente fez com todos os candidatos. Então, apenas a favor, o contra e depois vou te passar aqui alguns nomes dentro da nossa política pro senhor adjetivar como o senhor julgar melhor, ok? >> Tá bom. >> Eh, câmera no uniforme dos policiais >> a favor.

>> Voto impresso. >> Voto impresso a favor. Bets, >> contra, >> legalização do aborto, >> contra >> redução da maioridade penal, >> a favor, >> fim do foro privilegiado. >> A favor, >> audiência de custódia, >> contra. PEC 6 >> contra >> Teto de gastos >> a favor >> escola cívico-militar >> a favor >> impeachment de ministro do STF >> muito a favor >> um grande político brasileiro, >> Renan Santos >> Lula é >> abjeto >> Jair Bolsonaro é >> comum >> Davi Columbri é >> péssimo.

André Mendonça é >> razoável. >> Alexandre de Morais >> corrupto. >> O 8 de janeiro foi >> triste. >> Bom, agora o senhor tem um minuto paraas suas considerações finais, candidato. >> Legal. Bom, eu sou o Guts Caveto. Eu sou

um cidadão comum, paulista, como você que tá nos assistindo aqui do estado de São Paulo. Sou comerciante, sei como é a gente receber a guia todo mês no dia 20 para pagar os nossos nossos impostos e pra gente ver muito pouco retorno pro nosso estado. Nós vivemos num num ambiente hoje político muito ruim e a ausência de vozes no Senado Federal que consigam fazer o enfrentamento que deve ser feito aos desmandos de alguns, né, volto a dizer, alguns ministros do Supremo Tribunal Federal que a gente tem visto nos últimos nos últimos tempos. Me coloco aqui como essa força de um cidadão comum que não tem rabo preso com nenhum político envolvido em grandes escândalos de corrupção. Não tenho rabo preso com nenhum ministro do Supremo Tribunal Federal. Faço parte de um grupo

de grupo político que tirou a Dilma Roussef e o PT do poder. E eu tô nessa luta para te representar. Me coloco aqui como uma opção possível. Nós temos dois votos na urna pro cidadão votar lá e eu me coloco aqui como uma aposta, como uma aposta possível para ser a sua voz no Senado de São Paulo, no Senado Federal. >> Candidato, obrigado por ter aceito a nossa sabatina.

>> Foi uma honra. Obrigado. Obrigado, >> Luía, obrigado por mais uma. >> Muito obrigada. >> Guilherme Oliveira, meu parceiro de todas as manhãs. Valeu, Gui, até amanhã.

>> Valeu, Saba. Luía, candidato. Aliás, vamos destacar, né, Saba? O candidato provou que é possível responder a favor ou contra sem passar meia hora explicando o porquê, né? Pois é. Pois é. O pessoal às vezes se

alonga um pouquinho. Valeu, Gui, obrigado, meu amigo. Bom, agora vocês ficam com a reprise da sabatina que nós realizamos ontem aqui no Café com a Gazeta do Povo. Amanhã, Soninha Francini, candidata pelo Cidadania ao Senado de São Paulo. Vale destacar, o café com a Gazeta do Povo volta amanhã a partir das 7 horas da manhã e na terça-feira, logo depois do feriado, Sabatina, com o candidato à presidência da República pelo Avante, Augusto Curi.

Obrigado pelo carinho da sua audiência. Fiquem com Deus e até amanhã.

Inovação de verdade acontece quando arquitetura, tecnologia e experiência caminham juntas. Oi, Ana, me diz uma coisa, o que realmente diferencia o High Tower? >> Diego, é um projeto que foi pensado para unir tecnologia, conforto e performance. O High Tower conta com o sistema de fachada ventilado, o que melhora o conforto térmico e acústico da edificação. Além do conceito, Live Energy, com gerador atendendo 100% das áreas do empreendimento, inclusive os apartamentos. Temos também

infraestrutura para automação, carregamento de veículos elétricos e o projeto de interiores foi todo assinado pelo arquiteto Ja Bernardo. >> Tecnologia aplicada ao bem-estar e soluções que pensam no futuro. Ritalem aqui tem inovação.

Quando você conhece Itapema, entende porque tanta gente começou a olhar para o litoral catarinense de um jeito diferente. A praia central reúne localização, valorização e qualidade de vida em um dos mercados que mais crescem no Brasil. E a gente tá exatamente no centro de tudo isso. High Tower Itapema, aqui tem localização. Eu parto de problemas reais, eu parto de casos reais para conseguir chegar na teoria. E aí com essa teoria consigo

compreender de novo aqueles fatos reais. O aluno é colocado como protagonista da aula, não como um indivíduo passivo que recebe conhecimento pronto e acabado. Nós não vemos nesse momento nenhuma outra faculdade que tenha essa visão, que é compatível com o que existe, inclusive ajuda melhor a explicar a própria realidade jurídica do dia a dia. E, portanto, essa unicidade, essa peculiaridade, essa exclusividade e contribui sem dúvida nenhuma pro pro país nesse momento.

O que manda a democracia? Convidamos todos os candidatos ao Senado pelo Paraná e São Paulo para estarem nas nossas sabatinas aqui. Estamos com com recorde de aceitação e a gente agradece muito também aos candidatos. Hoje teremos a Sabatina com o candidato ao Senado pelo Paraná pelo Republicanos Alexandre Curi, que já está conosco no nosso estúdio, agradecendo demais a sua presença também, candidato. Obrigado, viu?

>> Obrigado, Guilherme. Bom dia a todos. Obrigado pela oportunidade, pelo convite, dessa forma que o o eleitor pode ter acesso aos seus candidatos, permite a escolha do seu candidato e uma honra muito grande tá aqui conversando com vocês. >> A gente que agradece, candidato. Além do Lucas Saba, que está nos nossos estúdios em São Paulo e eu, Guilherme Oliveira, teremos também o jornalista Rafael Fantin, editor da Gazeta do Povo, que fará questionamentos ao candidato Alexandre Curi. Lembrando, vocês na

nossa audiência não podem ver, mas à frente aqui do candidato nós temos um telão com três cronômetros. O primeiro, como o Sáb explicou, são 2 minutos paraa apresentação inicial do candidato. Depois temos o de 45 minutos, que é a duração da nossa sabatina. E vocês sabem, nós não interrompemos as respostas dos candidatos aqui. O tempo vai seguindo e o minuto final para as considerações finais. Candidato, o

senhor tem então inicialmente os 2 minutos para fazer a sua apresentação, por gentileza. Mais uma vez, um bom dia a todos. Bom dia, Lucas. Bom dia, Rafael. Bom dia a todos que estão nos acompanhando. Eu sou

o deputado Alexandre Curi. Eh, iniciei minha vida pública como vereador aqui na capital do estado do Parnal, vereador mais jovem de todas as capitais do Brasil. Sou deputado estadual, presido Assembleia Legislativa do Estado e ao longo dos últimos anos eh iniciamos um processo de transformação dentro do poder legislativo e conquistamos o ano passado o selo diamante em transparência, a única assembleia atingir 100% no índice de transparência, nos tornamos a assembleia mais transparente do Brasil. Ao mesmo tempo, iniciamos um processo de economia dentro do poder legislativo e nos últimos 2 anos economizamos R 1.hão2 milhões deais de dinheiro público, dinheiro da população, que foi devolvido pro governo do estado do Paraná e aplicado nos municípios em programas importantes na construção de creches, pavimentação urbana, reforma e ampliação de hospitais. Esse é um modelo que nós

implantamos dentro da Assembleia Legislativa. Como deputado estadual, os parenses me deram a honra de ser quatro vezes o deputado mais votado eh do Paraná com essa política eh de resultados, com essa políticas públicas como prioridade. Eu sempre coloquei essas políticas públicas como prioridade na minha trajetória política, avançando na descentralização da saúde. Estve ao lado do governador Ratinho Júnior, avançando muito na na educação do estado do Paraná e tornamos o Paraná com a melhor educação do Brasil. E agora com esse grande desafio, Paraná precisa voltar a ter protagonismo no Senado.

Paraná precisa voltar a ter um senador presente, um senador que defenda os interesses do Paraná e dos paranaenses. E esse é meu propósito, essa experiência legislativa que eu tenho, essa experiência administrativa de tornar a Assembleia do Paraná a mais transparente do Brasil. Mas o mais importante, essa experiência que eu tenho de conhecer os 399 municípios do Parná, permito que eu possa apresentar meu nome como candidato a senador. Muito bem, candidato Alexandre Curi. Estamos aqui. Deixem seu

like, seu comentário também e obviamente compartilhem a nossa sabatina com o candidato. Vamos iniciar então candidato com o nosso apresentador lá em São Paulo, Lucas Saba, que vai fazer a primeira pergunta pro senhor. >> Candidato, bom dia. Primeiro, obrigado por aceitar o nosso convite. Queria começar perguntando, acho que não há outra maneira. Até Rodrigo Constantino

já pediu que começássemos dessa maneira. sobre os escândalos recentes do STF, contrato com esposa de ministro de 131 milhões. Eh, seus adversários políticos que concorrem com o senhor ao Senado do Paraná tem uma visão muito clara em relação a isso. Felipe Barros, Deltan Lanhol, a própria Cristina Grêmio, que é do seu próprio eh grupo político. Mas queria saber do senhor eh até porque tem sido talvez a pauta que tem batido muito nos candidatos do Senado, quem a favor ou contra impeachment de ministro do STF. Queria saber como o senhor vê toda

essa situação envolvendo o ministro Alexandre de Moraes. E uma vez lá dentro, o senhor votará sim ou não ao impeachment do ministro? Olha, Lucas, eu já me manifestei, quero reiterar aqui. Sou a favor do impeachment, sem viés ideológico, mas um senador tem que votar como juiz baseado em provas. Já existia provas gravíssimas contra dois ministros do Supremo Tribunal Federal e ontem, infelizmente, novas provas apareceram.

São fatos gravíssimos e o meu voto é favorável ao impeachment. Mas nós precisamos tomar uma atitude urgente. O Senado precisa eh se reunir e se posicionar sobre a questão do impachment em relação ao ministro Alexandre Moraes. Eu defendo um afastamento do min do ministro Alexandre Moraes até para preservar a instituição, mas nós temos que agir na prática. Existem diversas propostas de emenda constitucional tramitando tanto na Câmara quanto no Senado Federal e elas têm que ser aprovadas colocando regras claras. Eu

fui o primeiro candidato aqui a me posicionar sobre um órgão externo de fiscalização do Supremo Tribunal Federal. Todos os poderes têm uma fiscalização externa. Assembleia do Paraná tem Ministério Público, Tribunal de Contas, o STJ tem o Conselho Nacional de Justiça, o Supremo Tribunal Federal tem um órgão interno de regulação, não tem um órgão externo que fiscaliza o Supremo Tribunal Federal. Então, uma proposta de emenda constitucional muito clara, colocando regras, um órgão de fiscalização externa, uma vedação de parentes de ministro até terceiro grau de advogarem na corte, a questão da quarentena pós aposentadoria, uma transparência na questão das palestras. Ministro pode proferir palestras, tem que ter o impedimento em proferir palestras em empresas que têm interesse jurídico no Supremo, mas essas palestras têm que estar no portal eh eh da transparência com os valores pagos. a

empresa que contratou, mas principalmente nós temos que mudar a regra de indicação no Supremo Tribunal Federal. Como é que é no Tribunal de Justiça do Paraná, em outros tribunais do Brasil? A grande maioria dos desembargadores vem da magistratura, concurso público. Nós temos algumas vagas que vem de uma lista tríplice da OB, uma lista tríplice do Ministério Público do Estado. E esta proporcionalidade que nós temos que colocar no Supremo Tribunal Federal para acabar com indicação política. Por que

que o presidente da República indica pro Supremo Tribunal Federal o seu advogado ou alguém do seu partido? É porque nãoa proibição. A partir do momento que você mudar essa regra de indicação dos 11 ministros, sete, o presidente escolhe dentro da magistratura. Alguém que fez concurso público, um juiz, um desembargador, um ministro do STJ. Três vagas seriam oriundas de uma lista tríplice da OB. A OB coloca em votação,

seis advogados se inscreve, três mais votados e o presidente escolhe nessa lista tríplice. Da mesma forma lista trípese do Ministério Público Federal. Aí você vai ter a indicação de um técnico, você vai ter a indicação de alguém que tenha um grande currículo e você acaba com essa indicação política no Supremo Tribunal Federal. Então, o discurso é importante, a cobrança é importante, ser combativa é importante, mas os excessos cometidos pelo Supremo Tribunal Federal tem que ser coibidos numa proposta de emenda condicional, colocando regras. Eu fiz isso aqui, Lucas, dentro da Assembleia Legislativa, o Conselho de Ética da Assembleia se submetia ao regimento interno da casa.

Não tinha regras claras, não tinha uma fiscalização, você não tinha uma segurança jurídica. Então, o Conselho de Ética aprovava uma cassação. 24 horas depois o Poder Judiciário suspendia. Eu aprovei o código de conduta no amplo debate, coloquei regras claras, artigos definidos, uma segurança jurídica ao Conselho de Ética da Assembleia Legislativa. E é o que nós precisamos do Supremo, fatos gravíssimos. Supremo tem que se reunir

emergencialmente. O ministro, o Alexandre Moraes tem que pedir esse afastamento para preservar a instituição. Provas muito claras. que fazem qualquer senador que lá esteja, que sem viés ideológico que vote a favor. Eu já mecei favorável. Se lá

estiver e o processo de impeachment estiver em plenário, deputado Alexandre Cur e senador Alexandre Curito, vota favorável ao impeachment, sem pauta ideológica, mas por provas e há provas muito claras de que deve se aprovar o impeachment do ministro Alexandre Moraes. >> Muito bem, candidato. Passo agora a palavra para o jornalista editor da Gazeta do Povo, Rafael Fantin, por gentileza. Eh, bom dia, deputado. >> Bom dia. Eh,

>> bom dia. Tudo bem? Eh, gostaria de começar a primeira pergunta. Lembrando que o senhor sucedeu o ex-presidente da Assembleia, Ademar Traano, né, após a revelação, que ele confessou eh que recebeu propino um acordo, um ANPP, com o Ministério Público, depois homologado pela pela justiça. Em primeiro lugar, eu gostaria de saber porque que o senhor não apoiou a renúncia do seu aliado ou um processo de cassação contra ele, né?

E por que na sequência, quando o senhor assume a casa, eh, não incluiu um veto ou uma punição quanto esse tipo de acordo com confissão de corrupção no código de ética que foi criado na sua gestão? >> Olha, Rafael, primeiro, bom dia. E e eu nunca tive compromisso e não tenho compromisso com o erro de ninguém. Eu nunca protegi ninguém, nunca passei a mão na cabeça de nenhum político, mas como presidente de um poder que aprova leis, eu tenho que cumprir a lei. A NPP, o acordo de não penal, tá na lei, foi inserido pelo governo passado numa mensagem enviada ao Congresso Nacional, aprovada e sancionada pelo ex-presidente. Então, eh, eu, como

presidente de um poder, eu tenho que respeitar a lei. Deputado Traiano, ele foi investigado pelo Ministério Público, a quem compete investigar, foi julgado pelo Tribunal de Justiça do Estado do Paraná e o Ministério Público, TJ entenderam que o melhor caminho seria a devolução ao horário, o acordo de não persução penal. Isso foi feito e a devolução foi feita ao herário em relação a inserir a a proibição eh de membros e quem fez acordo não presso penal. Essa é uma matéria eleitoral. Eu não posso legislar numa matéria federal de proibir quem fez NPP de ser candidato ou participar de de uma eleição. Essa é

uma matéria federal. Eu não posso entrar numa pauta dessa, mas nós agimos com rigor. O deputado Adermá Traiano, a representação encaminhada a ele pedindo a sua cassação, ela foi automaticamente encaminhada para o Conselho de Ética da Assembleia Legislativa, que decidiu pela absolvição. Por quê? Porque a jurisprudência é muito clara. O Aton foi

praticado naquela legislatura, foi praticado numa legislatura anterior. Então, todos os procedimentos eh rigorosos foram feitos em relação ao deputado Traiano. Ele foi investigado pelo Ministério Público, foi julgado pelo TJ, foi julgado pelo Conselho de Ética da Assembleia Legislativa. Repito aqui, eu não tenho compromisso com o erro de ninguém, mas eu como presidente do poder, seria imoral da minha parte não respeitar a lei. A NPP está na lei e esse foi o procedimento eh que o Ministério Público e o Tribunal de Justiça entenderam. a devolução do ao

herário e a e a NPP que foi assinada pelo deputado Frael. >> Candidato, na apresentação inicial, o senhor falou sobre a sua trajetória chegada até Assembleia Legislativa do Paraná. Muitos dizem, né, muitos prefeitos eh elogiavam o seu trabalho, diz: "Olha, não siga para o Senado, não siga para siga aqui como deputado estadual, que o senhor será o nosso governador." Os prefeitos diziam: "Onde é que eu quero chegar?" O Senado era uma opção sua? Foi uma escolha durante a

montagem dessa chapa majoritária. O senhor senhor cria o governo. Como é que tá o Senado? Como é que estava o Senado nessa escala de preferência? >> Guilherme, eu me preparei nos últimos anos para ser caneta governador. Conheço

os 399 municípios do Paraná, a vocação, as demandas de cada região, mas eu sempre deixei muito claro, nenhum projeto político pode ser maior que o nosso estado, que o estado do Paraná. E eu aprendi na vida pública e tem dois projetos. Tem um projeto de poder, quero ser governador a qualquer custo e tem um projeto de governo. Projeto de governo é um projeto coletivo que tem planejamento, tem respeito, tem diálogo. Então, nesse consenso que nós buscamos, e você sabe, Guilherme, que nos últimos anos, diferente de Brasília que vive uma grave crise institucional, um poder interferindo outro, o Congresso Nacional aprova uma lei, 24 horas depois, um ministro supremo, uma decisão monocrática, suspende essa lei. Aqui no

Paraná, nós pacificamos os poderes. Os poderes eles são independentes, mas eles têm que viver em harmonia. Portanto, o governador, o presidente da Assembleia, a presidente do Tribunal de Justiça dialogarem e nós conseguimos pacificar os poderes. Nós trouxemos uma paz política pro estado do Paraná, que foi importante. Eh, onde a paz, onde a harmonia, existe prosperidade. Os

números estão aí. O Paraná prosperou. Melhor educação do Brasil, maior crescimento econômico, maior crescimento industrial, maior programa habitacional do Brasil acontece no Paraná. Aqui são 144.000 1 casas populares. Isso foi muito

importante e seria uma incoerência da minha parte. Hum. No processo eleitoral ocorreu um afastamento, uma ruptura. Então, eu e o governador Ratinho conversamos muito ao longo de todo esse processo de composição dessa chapa. E ele me disse: "Alexandre, eu no meu governo enfrentei muitos desafios.

Pandemia, a maior crise hídrica dos últimos 90 anos. Governei o meu estado com dois presidentes completamente diferentes, Lula e Bolsonaro, e consegui o conseguir blindar o Paraná dessas brigas de Brasília. Então, nós precisamos ter um consenso aqui. Todo mundo abriu a exceção. Creca podia ser candidato ao que ele quisesse, inclusive um cargo a nível federal. abriu mão, é o

nosso candidato aviso. O Sandro Alex nunca se colocou como candidato a governador. Foi uma decisão do grupo porque ele foi o responsável por tirar do papel grandes obras de infraestrutura eh que o Paraná esperava há 40 anos. E o governador me fez esse convite. Alexandre, Paraná precisa voltar a ter protagonismo no Senado. Pará precisava

ter força no Senado. Eu governei e infelizmente não contei com o apoio dos três senadores do nosso estado. E você, com o perfil que você tem municipalista, você conhece o Parnapo inteiro, você coloca as políticas públicas em primeiro lugar, você terá essa oportunidade de resgatar essa força que o Paraná já teve há muitos anos atrás. Então eu faço esse pedido em busca do consenso. Nós sempre colocamos o Paraná em primeiro lugar.

Nós nunca eh colocamos uma vaidade pessoal acima do nosso estado. Nós nunca colocamos o estado do Paraná como segunda opção. Então vamos manter essa unidade do grupo. Você ainda é jovem, você tem 47 anos, terão outras oportunidades a você, mas eu preciso muito de você como candata senador. E eu aceitei esse desafio em relação ao governo. Não é um adeus, é um até logo.

Eu ainda quero ter a honra de disputar uma eleição ao governo do estado do Parn. Mas agora o objetivo é o Senado. Paraná é a quarta economia do Brasil. Guilherme, Paraná é o maior crescimento econômico. Nós temos um crescimento industrial de 5% o dobro da média nacional. É inadmissível quando se

pergunta aos parnaenses, e eu não tô dizendo diretamente aos parenses, tô dizendo nas pesquisas que eu tenho recebido, 68% dos parentes não responderam o nome dos três senadores do Paraná. Cada região desse estado que eu vou, eu pergunto, há quanto tempo vocês não recebem a visita, a presença de um senador? Ninguém me respondeu. Nós precisamos resgatar isso. Paraná precisa entrar nessas pautas federais, obras de infraestrutura. Nós temos que debater os

investimentos da Ferro Oeste. Nós temos que tirar do papel a ponte do Mato Grosso do Sul, a ao estado do Paraná. Nós temos que fazer investimentos de duplicação nas nossas rodovias. Nós temos que debater os royalts. Tem uma decisão monocrática do ministro Alexandre Morais eh, impedindo a distribuição de forma igualitária dos roficiando o estado do Rio de Janeiro.

Nós estamos perdendo uma ponta de Guaratuba por ano por falta de um senador debatendo os roxs. Eu quero estar lá debatendo o pacto federativo que concede mais autonomia aos estados. Nós temos que debater de forma emergencial a diminuição da maioridade penal. Então são debates importantes que, infelizmente o Paraná não tem representantes. Nós temos três cadeiras como todos os estados têm, mas não temos três senadores. Estão nessa aventura

ideológica. E nós sentimos muito isso. Quando nós fomos eh eh iniciar a Ponte de Guaratuba, ela foi paralisada diversas vezes, uma das vezes pelo Tribunal Regional Federal. Eu peguei o avião com o governador, fomos lá dizer ao desembargador relator a importância dessa obra. Não contamos com nenhum com o apoio de nenhum senador. Olha o debate

que nós estamos tendo agora sobre Curitiba, Guilherme. Curitiba é a capital mais inovadora, sustentável e inteligente do Brasil e uma das mais inteligentes do mundo, mas é a capital com maior número de acidentes de trem de carga do Brasil. 11,5 K de ferrovia passam dentro de Curitiba, que é a Malha Sul. Essa ferrovia vai ser renovada quando? O ano que vem. Já tá tendo um

debate no Senado, na Câmara, com uma comissão mista sobre ferrovias. A NTT já iniciou o processo de renovação dessa ferrovia. Não tem um senador do Paraná debatendo. Essa ferrovia pode ser renovada por mais 30 anos. E se não fosse a interferência minha do Eduardo, do governador Ratinha, do Sandro Alex, eles não iam incluir o contorno ferroviário de Curitiba. Vou te

dar outro exemplo aqui, Guilherme. Dois anos pro Ibama delegar ao nosso órgão ambiental IA o licenciamento da terceira pista do aeroporto de Curitiba. Conseguimos agora e a licença foi emitida. Até o final do ano inicia-se as obras da terceira pista do aeroporto de Curitiba. Agora, nenhum senador do Paraná e falar com o Prendama e dizer: "Olha, esta terceira pista do aeroporto de Curitiba, ela é fundamental". Eu me

lembro, Dr. Francisco Tacunha Pereira, proprietário da RPC, há 30 anos atrás, a RPC, a Gazeta do Povo, através do Dr. Francisco, já faziam campanha paraa construção da terceira pista do aeroporto de Curitiba, que é fundamental pro avião de carga, pro turismo, pro pro avião decolado aqui direto pra Europa. Nenhum senador. Então, a gente precisa resgatar isso. Paraná, precisa voltar a

ter protagonismo no Senado. Já tivemos há muitos anos atrás, tivemos grandes senadores. Hoje não temos mais. >> Falou sobre grupo político, que exceções foram abertas pensando no pró no bem comum do estado do Paraná. Mas queria perguntar pro senhor sobre eh sua colega de chapa, Cristina Grêmel, que tava num outro partido, migrou a pedido do governador Ratinho, mas é evidente que não é uma unanimidade dentro do seu grupo político. Próprio Rafael Greca não

fez nenhum aceno, não há, não tem, não está com ela em nenhuma agenda. O o prefeito da capital, Eduardo Pimentel, já diz claramente em entrevistas que não subirá com ela no palanque. Eh, queria saber do senhor, se o senhor eh também vejo muito das agendas suas, normalmente é com Sandro Alex, com o próprio governador, mas dificilmente com a Cristina. Queria saber do senhor, eh, o senhor realmente tá fazendo essa dobradinha, apoia e se além de obviamente o senhor próprio, o senhor votará em Cristina Grêmio. >> Eu voto na chapa, sem dúvida nenhuma.

Mas o que o que eu quero dizer? A Cristina representa a força da mulher na política. Ela veio para somar dentro do PSD dessa coligação, foi nossa adversária aqui na capital do estado do Paraná e nós respeitamos o adversário. Para mim, o processo eleitoral terminou, as rusgas políticas, brigas políticas são deixadas eh de lado, mas é claro, eh você não tem como fazer uma campanha eh com o prefeito Eduardo Pimentel e a Cristina Grêmio. E o prefeito Eduardo Pimentel, de forma muito educada, deixou muito claro isso em todo o processo da da vinda da Cristina Grêmio para o PSD e agora durante o processo eleitoral, o eleitor da Cristina e o eleitor do Eduardo não vão entender os dois no mesmo palanque. Eu tenho feito muita

campanha com ela no interior do estado do Paraná. Claro que as agendas onde o Greca e o Eduardo participam em Curitiba, a Cristina não tem participado, mas eu posso deixar muito claro aqui, nós estamos ali tendo um bom entendimento. A Cristina veio para somar mesmo, ela não tem criado nenhuma dificuldade. Agora, é claro, eh existem eleitores diferentes nesse processo, pessoas que que votam na Cristina completamente diferente a pessoas que que escolheram a minha candidatura a deputado, escolheram a candidatura do do Eduardo a prefeito de Curitiba. Mas nós estamos tendo um bom entendimento.

Ninguém é unanimidade, eu não sou unanimidade, Cristina não é unanimidade, mas ela tem somado dentro desta coligação. >> Muito bem, candidato. Antes do Rafael Fantin, nós temos um vídeo do Eduardo Luiz, jornalista da Tribuna do Paraná, que é parceira da Gazeta do Povo, vai fazer uma pergunta pro senhor também. >> Bom dia, candidato. Meu nome é Eduardo Luiz, eu sou coordenador de conteúdo da tribuna do Paraná. Eu mesmo já lhe fiz

essa pergunta, mas não a farei novamente, mas eu queria saber do senhor é pelo que o senhor quer ser lembrado, porque obviamente todo mundo lhe pergunta sobre a questão dos diários secretos quando o senhor e atuava como primeiro secretário da Assembleia Legislativa. O senhor já respondeu isso várias vezes, mas é sempre lembrado por isso. Como senador da República, pelo que o senhor espera ser lembrado caso seja eleito? Olha, primeiro eu já esclareci bem eu quero ser lembrado aqui no Paraná como presidente da Assembleia Legislativa que que transformou a Assembleia na mais transparente do Brasil. Não sou eu que tô dizendo isso.

São todos os tribunais de contas do Brasil que analisam mais de 10.000 instituições públicas, Ministério Público, Tribunais de Justiça, governo do estado e a única assembleia do Brasil a atingir 100% no índice de transparência foi a Assembleia do Paraná. Nós cumprimos todos os itens apontados pelos Tribunais de Contas do Brasil. Eu tenho uma comissão permanente dentro da Assembleia Legislativa, só cuidando da transparência da Assembleia Legislativa. Quando eu assumi a assembleia era sétima mais transparente do Brasil. Em um ano nós saltamos paraa

quarta e somos a assembleia mais transparente do Brasil, a única conquistar dois anos consecutivos o selo diamante em transparência, a mais econômica do Brasil. em dois anos quase R 2 bilhões deais, mas principalmente eu quero ser lembrado por um deputado municipalista. Eu aprovei mais de 254 leis importantes pro Paraná, código do autismo, código eh da mulher, mas eu quero ser muito lembrado por ser um deputado municipalista, que através de políticas públicas eu ajudei a transformar a vida das pessoas. Eu aprendi que a política ela só tem razão de existir se for para trazer dignidade, respeito e qualidade de vida para as pessoas. Esse é o meu objetivo e eu não tenho dúvida que ao longo dos meus seis mandatos eu consegui trazer essa dignidade para as pessoas nas cidades que eu representei eh com muita honra, com as leis que eu aprovei, mas principalmente com os recursos através da Assembleia Legislativa do governo do estado que eu consegui levar para essas cidades. Obras importantes. Nós

conseguimos realizar sonhos dos parnais. Não tô aqui pedindo nem um aplauso. Transparência, economia, prioridade políticas públicas é obrigação. Sou pago para isso e entrei na vida pública para trazer essa dignidade às pessoas. Mas como senador, eu quero ser lembrado com um senador que resgatou a força do Paraná. Eu vi grandes senadores aqui no

estado, José Richa, Afonso Camargo, Álvaro Dias. Hoje, infelizmente, nós perdemos esse protagonismo. Eu quero ser lembrado por um senador que vai resgatar essa força do estado. A Ferro Oeste, por exemplo, nós precisamos de investimento nessa ferrovia. Paraná eh tem esse e esse modelo de concessões rodoviárias, mas nós sabemos que, infelizmente, há um excesso de veículos e que nós precisamos de investimento, infraestrutura ferroviária. Eu quero ser lembrado pelo

senador que vai lá defender a distribuição igualitária dos Royals. Eu quero ser o senador que vai est lá eh eh defendendo a admissão da maioridade penal, né? O problema do país não é aprender, é soltar. Você vê aí o crime organizado optando jovens de 16, 17 anos que podem votar, mas não tem responsabilidade penal. Eu quero ser lembrado como primeiro senador municipalista da história do Paraná, que conhece todos os municípios desse estado, de Mato Rico a Curitiba, de Dr.

Lices, que é um dos menores municípios do Paraná, que nós estamos levando o asfalto até essa cidade, até Fos do Iguaçu, Cascavel e Maringá. Eu quero deixar essa marca de bons serviços prestados ao meu estado. Eu amo Paraná. Sempre coloquei esse estado como primeira opção. E é claro que você dentro da vida pública você é cobrado.

Você é cobrado. A gente passa por também episódios que a gente tem que tomar decisões impopulares. N ele cita a questão dos diários secretos. Eu sou o presidente que com muito orgulho pode dizer que a assembleia veio dos diários secretos a mais transparente e do Brasil. Na minha gestão, na minha gestão foi um uma investigação feita com servidores da casa que ingressaram na década de 90. Eu tinha 15 anos de idade

quando a gestão eh de 2006, eu não era o presidente, quando foi informado pelo Ministério Público, automaticamente todos esses servidores foram exonerados e ali sim começou um processo de transformação. Fiquei muito feliz de ver a Gazeta do Povo colocando e no seu editorial dos Diários Secretos a Assembleia mais transparente do Brasil. Muito orgulho pude ver isso porque a Gazeta e RPC participaram ativamente desse desse episódio. E quem é o presidente da Assembleia que tornou ela mais transparente do Brasil? Eu. Hoje o

servidor tem lá reconhecimento facial, controle de entrada, de saída. Nosso portal da transparência, não sou eu que tô dizendo isso, é a avaliação do Tribal de Contas, é o mais transparente do Brasil, o mais fácil acesso. Você entra no portal da transparente da Assembleia, tá lá todos os servidores, sua remuneração, lotação, isso é obrigação. Transparência, economia no setor público é obrigação. Mas eu posso dizer que o legado que eu vou deixar como prende da Assembleia Legislativa, é ter tornado a assembleia mais transparente do Brasil.

É, candidato, ainda pegando uma carona na pergunta do Eduardo e no que o senhor comentou sobre a questão do Diário Secretos, é indiscutível que isso teve um impacto, um grande impacto na questão da opinião pública e na imagem da Assembleia Legislativa, como o senhor falou. Mas gostaria de saber que na trajetória política do senhor, qual a avaliação que o candidato faz de como esse episódio pode ter atrasado eh essa ascensão política. Hoje o senhor é candidato pela primeira vez ao Senado. Não, não esconde ninguém a ambição, o desejo, o plano de ser candidato ao governo futuramente também. Então, como esse episódio causou eh atraso ou impacto a sua trajetória política?

>> Eu acho que primeiro, todos os episódios são importantes. Quem tá na na vida pública tem que enfrentar todos os desafios. É claro que num primeiro momento você se defende. E eu deixei muito claro servidores que ingressaram na Assembleia Legislativa na déc 90, eu tinha 15 anos de idade. Na gestão em que eu não era o presidente, mas estava na mesa executiva. A hora que o Ministério

Público informou da investigação, automaticamente os servidores foram exonerados e esses servidores só foram investigados porque a primeira mesa executiva que publicou o nome dos servidores foi aquela mesa executiva. Eu não não vejo que atrasou, pelo contrário, é um episódio que me deu muita eh experiência. Eh, diferente eh de outros políticos nesse país, eu não renunciei, eu fui lá e enfrentei, fui absolvido em todas as instâncias, primeira, segunda e terceira. Não busquei anular nenhum processo. Respondi dois, três processos, fui absolvido. O

poder judiciário deixou muito claro que eu não tinha nenhuma responsabilidade e esse episódio me fez e a vida me deu a oportunidade de presidir pela primeira vez. Agora eu quero ser cobrado. Eu sou o presidente da casa. Agora eu tenho gerência, eu tenho autonomia. tem que ser cobrado por todos os atos administrativos dentro da assembleia ex.

Agora sim, eu posso ser cobrado e eu tenho dado a resposta como mais transparente, mais econômica. Trouxe a inovação para dentro da Assembleia Legislativa, a sustentabilidade, levei a assembleia próxima da população. Quando eu assumi, Guilherme, 70% da população não lembrava em quem tinha votado para deputado estadual e 72% não conhecia a verdadeira função do deputado estadual. Eu fui a 36 regiões do estado com a assembleia itinerante. Eu levei a assembleia pro interior do estado. Eu

permiti que muitas pessoas que por falta de tempo, por questão financeira, não podiam vir até Curitiba, na sede aqui do do poder legislativo, conversar com o seu representante político, fizesse na sua região. e ouvimos mais de 15 milhão e meio de parnaenses que tinham a oportunidade de publicamente ou através das nossas urnas ali, depositar uma denúncia, depositar uma sugestão. E nós aprendemos muito hoje. A Procuradoria da Mulher, a Assembleia tá mais de 242 cidades recebendo lá denúncias de mulheres vítimas de violência doméstica com recurso da assembleia. Guilherme, nós estamos construindo parte do recurso da assembleia parte do governo do estado, 450 créditos. E por que que nós

tiramos esse programa do papel? Porque muitas mães foram atrás atrás até a Assembleia Tiner disseram: "Olha, nós estamos há um ano, um ano e meio esperando uma vaga de uma creche pro meu filho ou para minha filha". Então assembleia que a casa do povo foi onde o povo está. Nós avançamos dentro da Assembleia Legislativa. Então as dificuldades elas aparecem eh a partir do momento que você tem um crescimento dentro da vida pública, os adversários aparecem. Eu venho de uma família de

político, eh, ingressei na vida pública como vereador. É claro que, eh, herdei bons amigos e também herdei inimigos. E eu sempre soube que em algum momento esses inimigos iam aparecer, mas acho que a grande resposta que eu dei ser o presidente da assembleia mais transparente do Brasil e mostrar e e não sou eu que tô dizendo, poder judiciário deixou muito claro de que eu não tinha nenhuma responsabilidade. Eu não posso ser responsabilizado por servidores da década de 90 que eu era menor de idade, eu tinha 15 anos. Eu posso ser responsabilizado pelos atos neste momento que eu sou presidente da casa.

Se algo acontecer dentro da Assembleia Legislativa, eu quero que no outro dia vocês me cobrem dentro da parte administrativa, dentro da administração. Esta é a minha responsabilidade e assumo as minhas responsabilidades. Não renuncio a cargo, enfrento, eh, sem demagogia, tomo decisões responsáveis, não troco uma decisão responsável por uma popularidade momentânea, não administro a assembleia ouvindo o barulho das redes sociais, não entro nessa aventura ideológica. Claro, tenho meus princípios e valores muito claros e quero deixar muito claro aqui favor da vida, da família, da inocência das crianças, do direito à propriedade privada, da liberdade religiosa, da liberdade de expressão, da liberdade econômica, da liberdade de imprensa. Defendo dos meus princípios valores, uma educação sem ideologia, por metodologia, mas faço uma política de resultados. E

acho que as pessoas querem isso. Ninguém quer mais político se comunicando com robô. As pessoas querem o político olho no olho, pisar no chão de barro. E esse legado eu vou deixar pro Paraná o lado do governador Ratinho. Nós estamos hoje, só para você ter uma ideia, Guilherme, pavimentando 381 das 399 cidades do Paraná. Pavimentação

urbana, asfalto, galeria, calçada e luz de LED. Famílias que há 30, 40 anos não aguentavam mais o pó na frente da sua casa. Esta é a política que as pessoas esperam sem a demagogia, sem o discurso do ódio, sem a perseguição. Eu nunca fiz uma política para gerar conflitos. A minha política sempre foi para trazer soluções, então, princípios e valores muito claros, a política muito clara e e esse enfrentamento olho no olho, eu acho que a gente tem que ser muito cobrado na vida pública. E eu quero ser muito

cobrado. Fui muito cobrado na minha vida pública. Eu os 4 c anos iniciais da minha vida pública, as pessoas não sabiam nem meu nome. Só tá aí porque é neto de um de um ex-presidente da Assembleia Legislativa. E eu eu respondi como? Mostrando que talento e

competência a gente não herda. A gente tem que conquistar. Eu não fui quatro vezes o deputado mais votado do Paraná pelo meu sobrenome. Tenho muito orgulho do meu sobrenome, mas porque trabalhei, porque ajudei a transformar a vida das pessoas e porque entreguei resultados. E é o que eu tô entregando. Repito aqui,

eu não quero nenhum aplauso. E o que eu tô fazendo dentro da Assembleia Legislativa é minha obrigação. Sou pago para isso, mas quero ser cobrado quando eu tenho responsabilidade, quando eu tenho autonomia. Agora eu tenho autonomia dentro da Assembleia Legislativa e o Paranense pode cobrar pela minha gestão de presidente da Assembleia. Bem, candidato, em relação a essa proximidade que o senhor fala do senador com a população paranaense, para quem não sabe, nós temos hoje, né, senador Sérgio Moro, senador Oriovisto Guimarães, senador Flávio Arnes, são os três senadores que representam o Paraná.

Por eu visto e Arnes em situações diferentes, mas dizem que talvez seria um voto de protesto paranaense. O senhor considera, por exemplo, também o senador Sérgio Morum um voto de protesto? Acha que foi um momento específico da política? Ah, e se essa proximidade eh do paranaense com os senadores tem a ver também com o perfil pessoal desses senadores? Eu não acho nem em relação ao Orovisto, nem ao Flávio Ares, nem ao Sérgio Mouro, um voto de protesto.

Orovisto é um grande quadro, um grande empresário, veio da iniciativa privada. O Flávioes também foi deputado, senador e o Sérgio Moro é um bom quadro, não acha um voto de protesto. O que eu posso perguntar aos paranaenses, você pode perguntar, Guilherme, se eles me respondem o nome dos três senadores do Paraná. Pergunte para qualquer município desse estado, paraa população, há quanto tempo um senador do Paraná não visita a região? Senador tem que ser presente, tem que tá ouvindo a população, tem que tá ao lado do governador do estado, independente do partido, da posição política, defendendo os interesses do estado e dos parnaenses. E não é o que

acontece. Eu vivi de perto isso. Eu presido um poder, o Ratinho preside outro poder. Nós enfrentamos muitas dificuldades. Nós não contamos com o apoio dos senadores. Não contamos.

É inadmissível Curitiba perder um contorno ferroviário por falta de um senador debatendo com o ministro do transporte, estando lá na NTT. É inaceitável a terceira pista do aeroporto de Curtiva permanecer do anos parar no Ibama. Eu, se sou senador, vou lá no PR do IBAMA e digo claramente para eles, olha, presidente, ou o senhor vai delegar ou nós vamos segurar as votações do Tem que ter uma uma posição muito dura em defesa do estado e não é o que nós temos os três. Então, numa aventura ideológica. Essa aventura ideológica não coloca prata de comida na mesa de ninguém, não resolve o problema da dona Maria, não resolve a educação, a saúde, a segurança pública. Então, não é um

voto de protesto, um trabalho com total ausência. com distância, sem interesse de ajudar o Paraná. Sem interesse de ajudar o Paraná. Eu vejo em outros estados brigas históricas, políticas, mas quando é uma pauta do seu estado, os três senadores com o governador, com o presemb que que não acontece no Paraná? Porque os nossos senadores não estão preocupados nesse momento em defender o estado, mas preocupados com as suas redes sociais, com likes, com curtidas, de se comunicar através de de robôs. Eu

não, eu faço a política olho no olho, chão de barro, pisar no chão de barro. E nós ajudamos muito o Paraná. Eu e o Ratinho e paranaense reconhece isso. Nós avançamos muito agora. Claro, nem o estado tá pronto. Nenhum estado tá

pronto. Não tem missão cumprida, tem missão a ser cumprida. Por isso que nós estamos defendendo a candidatura do Sandro Alex. Nós unimos o Greca, grande prefeito de Curitiba, capital, região metropolitana, com o Sandro, que é do interior do estado, um construtor, um homem que levou 30 processos para tirar a Ponta de Guaratuba do papel, entregou essa obra emblemática aos parnaenses, se é o o o político preocupado com o barulho das redes sociais, no primeiro processo para a obra, para a obra e não entrega a Ponte de Guaratuba. É isso que eu sempre defendo, essa política olho no olho de enfrentar, de tomar decisões impopulares que muitas vezes tem que ser tomadas. E é o que tá faltando no nosso

Senado. Qual é o debate do Paraná no Senado hoje? Nenhum. Não há debate. Quem é que tá debatendo a renovação da Malha Sul para incluir a parte da Ferro Oeste de Cascavel, a Guarapuá, pra gente fazer um grande modelo ferroviário de grandes investimentos num estado que tem o agronegócio muito forte, que tem as cooperativas, seis das 10 maiores cooperativas da América Latina, que vão faturar quase R 300 milhões deais e que precisam escoar toda essa produção através de uma linha fé. Ninguém,

ninguém tá debatendo. Então não se debate mais o Paraná. Por isso que o meu slogan, eu tenho dito aqui, é menos Brasília, mais Paraná. Nós defendemos isso. E a minha presença lá no Senado, se o povo paranaense entender, é para recuperar esse protagonismo. A quarta

economia. O estado que manda R 108 bilhões de reais impostos todo ano pro governo federal e recebe apenas 37 bilhões, não pode ser um estado sem bons representantes no Senado da República que vai ter um papel importante nos próximos 4 anos. vai ser o principal poder, pode ter certeza. É onde vai votar impeachment de ministro supremo, é onde vai debater a diminuição da maioridade penal, é onde vai debater a regulamentação da reforma tributária, que se for regulamentada, como foi aprovada, prejudica o setor produtivo e as cooperativas do Paraná. Os outros estados não estão preocupados, não tem esse modelo do cooperativismo. Então

você eleitor, preste muita atenção no voto ao Senado, porque o Senado vai ter um papel importante nos próximos 4 anos no país e no Paraná. Candidato, só nessa sua resposta, o senhor repetiu, acho que umas cinco vezes, que é preciso debater o Paraná, mas o seu candidato, Sandro Alex, cancelou a participação no debate. É, inauguramos um novo, uma nova fase na política brasileira, que é aqueles candidatos, é, que estão ali em vias de avançar para o segundo turno, de repente com um receio de alguma derrapada no debate, cancelam as suas participações. Então, o Sérgio Moro já havia cancelado na Band, cancelou também na TMC e Sandro Alex seguiu o mesmo caminho assim que ultrapassa a Requião nas pesquisas. O senhor não acha? O senhor tem dito

Paraná é a quarta maior economia do país, precisa debater o estado. Os senadores atuais não debatem o estado. E aí da sua chapa, o candidato Sandro Alex diz que não vai aos debates. Quem perde é o eleitor. Concorda, candidato?

>> Não. O o Sandro Alex foi no debate da Band e irá em todos os debates que foram eh antecipadamente marcados. Não foi um debate que foi agendado ali da de uma rádio, mas está confirmado. Se houver o debate da da RIC, está confirmado. Está confirmado debate da RPC. E eu tenho

andado muito com ele e tem dito qualquer veículo de comunicação que quiser marcar um debate, ele vai estar presente. O nosso candidato tem serviço prestado. Deputado federal, foi secretário de transportes, construiu pontos importantes, obras de infraestrutura importante. Nós não temos nenhum receio de debater o Paraná. O que nós não queremos e e eu quero repetir, a eleição nacional ela é muito importante, muito importante. Nós defendemos mudança, mas

o Paraná não pode nacionalizar sua eleição. Ele nacional é um debate. Nós queremos debater o Paraná em todas as sabatinas. Eu tenho ido, o Sandro Alex tem ido. A gente não pode entrar num debate de que e o Pará é muito grande. É

muito grande o debate. Não pode ser uma proposta de eu quero eh ser candidato porque eu quero destruir o outro, porque eu quero eh eh acabar com outro partido. O debate tem que ser de políticas públicas. E nós queremos debater isso. Eu quero debater isso no Senado. Nós

vamos ter debates aqui de senador pela primeira vez, RPC, a Band. Eu faço muita questão de dar presente porque e eu quero mostrar a importância do senador, que é legislar, que é fiscalizar, que aprovar tratados internacionais, representar o Estado como como ente federativo. Mas além disso, o senador tem que ser um defensor do estado. Eu quero estar lá debatendo pautas de infraestrutura pro meu estado, ferro oeste, pontes importantes, duplicações importantes. Eu quero est lá debatendo a questão da saúde. Nós regionalizamos a

saúde aqui no Paraná, descentralizamos, levamos a saúde próxima da população. Agora quero dar um número para vocês. 75% de todo atendimento de alta complexidade e 50% de todos os atendimentos na saúde do Paraná são feitos por hospitais filantrópicos e santas casas. Há mais de 10 anos a tabela sul está defasada. As nossas santas casas e hospitais filantrópicos estão pagando para trabalhar. O estado

do Paraná tem pago acima da tabela, mas não é suficiente. Nós temos que sentar com o ministro da saúde, com o próximo ministro da saúde, dizer: "Olha, 75% de toda a alta complexidade são feitos por hospitais filantrópicos e Santas Casas. Nós temos que rever essa tabela SUS". Olha a importância das Santas Casad hospitais filantrópicos pro atendimento na saúde do Paraná. Então são muitos debates que o Paraná não tá debatendo hoje. Repito, é menos Brasília, mais

Paraná. É protagonismo, é ter um senador com princípios e valores muito claros. Eu, o exemplo que nós tivemos aqui no Paraná da pacificação dos poderes. É claro que sozinho como senador eu não vou ter autonomia para isso, mas o Brasil vive uma grave crise institucional. Nós estamos que os poderes dialoguem novamente, um poder interferindo na competência do outro, os excessos cometidos pelo Supremo Tribunal Federal. Eu sou prendeu um poder. É

inaceitável o Congresso Nacional eh com mais de 500 deputados federais, mais de 80 senadores, aprovar uma lei 24 horas depois do Supremo numa decisão monocrática suspender. Se você quer debater leis, você já candidato a senador a deputado federal. não compete ao Supremo Tribunal Federal interferir em decisões tomadas pelo poder legislativo. Eu tenho casos aqui que, infelizmente, aconteceram, processo de cassação contra deputado que tramitou dentro da assembleia. Felizmente o poder judiciário interferiu impedindo que a assembleia colocasse eh eh no plenário essa votação. Então, esse é o debate que

nós temos que fazer. E repito aqui, nós não fugimos ao debate, nem eu, nem o Sandoo Alex. Nós estamos, nossa vida é um livro aberto com total transparência. Eu sou ficha limpa, tenho defendido e quero repetir aqui na na Gazia do povo. Acho que qualquer candidato a deputado estadual e e federal, mas principalmente a a governador e senador, a certidão tem que ser pública. Qualquer cidadão pode

ir no cartório ali pegar minha certidão, mas ele tem que dar publicidade essa certidão. Eu não respondo a nenhum processo, eu sou ficha limpa, entendeu? Como qualquer político, fui investigado e acho que tem que tenho que ser permanentemente investigado. Tem que tá lá uma pressão, uma investigação. Minha vida tem que ser em total transparência.

Eu sou uma figura pública. Agora eu tô aqui falando como parnaense. Nosso estado é muito forte. Não pode ser um estado que não tenha bons representantes e alguém que defenda o nosso estado lá no Senado da República. É, candidato, o presidente do seu partido aqui no Paraná, o Pedro Lupion, declarou apoio a Sérgio Moro. Eu queria

saber o que que aconteceu nessa articulação política que levou o senhor do PSD para os republicanos com o apoio do Lupion. Eh, o que aconteceu nessa articulação para ter essa divergência no apoio eh ao governo, né? E como isso também, essa posição dos republicanos enfraquece essa colegação ao governo de Sandra Alex? >> Não, o republicano está com Sandro Alex, ficou ligado. 99% de todos os nossos candidatos a deputado estadual federal estão com com o Sandx. Esse processo de

mudança do Republicanos foi um processo que eu conversei por um bom tempo com o governador. É um fortalecimento desse partido que eu e tem princípios e valores muito parecidos ao ao que eu defendo. O Pedro Lupi é uma das maiores lideranças políticas desse estado, é o deputado que ocupa o cargo de maior expressão em Brasília nesse momento, presidente da Frente Parlamentar de Agricultura, que aceitou eh presidir esse partido. Mas nós tivemos uma mudança com a indicação do Sand, algumas divergências entre ele. Nós respeitamos a posição do do Pedro Lupão, que é uma posição individual, não é a posição do partido. O republicanos aqui no Paraná

está coligado apoiando e defendendo a candidatura do Sandoo Alex. Eu tenho feito agenda ao lado do Sandro Alex, porque defendo não só a sua candidatura, mas entendo que pro Paraná é importante a continuidade dessa paz política, a quantidade de um governador municipalista que prioriza o desenvolvimento, a desburocratização, mas principalmente um candidato a governador que tem trabalho pelo estado, quem teve capacidade de tirar grandes obras do papel, quem teve capacidade de administrar uma das secretarias mais importantes, tem a capacidade idade de governar o estado. E o Sano teve ao lado do do Ratimos mais importantes, em momentos difíceis e essa foi uma escolha em consenso. Então, republicano está o Sandoo Alex, uma decisão individual do Pedro que nós respeitamos. Ele tem feito aí campanha com seus prefeitos e a grande maioria desses prefeitos estão ao nosso lado, mas é uma decisão individual dele que eu respeito, mas o Republicanos apoia Sandro Alex aqui no Paraná.

Bem, candidato, nós estamos entrando aí nos 2 minutos e meio finais da nossa sabatina. Nós temos no final aqui um quadro chama Pinga Fogo, onde o Lucas Saba irá perguntar pro senhor, falar algum tema, o senhor vai responder a favor ou contra. Eh, sei que dá uma vontade de explicar, mas o Lucas Sab vai ficar muito feliz se ficarmos a favor contra apenas. >> Tá bom, mas vamos lá. Tá com você, meu amigo. Tá com você, meu amigo.

>> Boa. Então, vamos lá, candidato. A favor contra voto impresso >> a favor. >> A favor. >> Bets.

>> Contra. >> Câmera no uniforme dos policiais. >> Sou contra. Estão perseguindo alguns policiais. >> Redução da maioridade penal, >> totalmente a favor.

>> Legalização do aborto, >> contra. Fim do foro privilegiado. >> A favor. >> Audiência de custódia. Sou a favor, mas nós temos que endurecer as penas. Prende-se muito e solta

demais. >> Des eh fim da PEC 6. >> Sou a favor, mas com uma compensação tributária pro pequeno e microempresário. >> Teto de gastos. Favor.

>> Escola Cívico-Militar, >> muito a favor. >> Impe de ministro do STF, >> a favor. >> Jair Bolsonaro é >> foi um bom presidente e muito importante pro estado do Paraná. >> Lula é >> posições políticas completamente contrárias a minha. Davi Al Columbri é >> também posições políticas completamente contrárias a minha.

>> Alexandre de Morais é: >> "Ninguém tá acima da lei. Defendo o afastamento até o término das investigações." >> André Mendonça é >> um grande ministro. Tive a honra de conceder a ele o título de cidadão honorário do estado do Paraná. O 8 de janeiro foi >> completamente nulo. Não complete ao

Supremo Tribunal Federal investigar pessoas que não têm foro privilegiado. >> Um minuto para suas considerações finais. >> Olha, eu quero muito agradecer a oportunidade que a Gazeta do Povo me concede para apresentar minhas propostas para que o eleitor possa fazer a melhor escolha. Quero agradecer muito aos parnenses que me receberam nas suas casas, nas suas regiões. E eu repito a pergunta: Há quanto tempo um senador não visita a sua cidade? Há quanto tempo um

senador não vai na sua região? Pergunta pro seu amigo, pro seu companheiro de trabalho, o nome dos três senadores do estado do Paraná, ausentes, distantes. Eu quero levar para o Senado o modelo que nós implantamos aqui no Paraná. modelo de transparência, um modelo de desburocratização, modelo de de economia, um modelo que priorizou políticas públicas e tornou o Paraná, segundo o IDEB, a melhor educação do Brasil nos últimos 6 anos consecutivos. modelo que levou a saúde próxima da população, que acabou com aquele turismo das ambulâncias, que transportava pacientes pros grandes centros, modelo de um grande programa habitacional, mas um modelo que faz uma política eh trazendo soluções.

>> Muito bem, candidato, respeitando o tempo que eu já tava falando para aqueles vai acabar, candidato, a gente agradece demais a presença do senhor aqui. Aliás, agradecendo a todos que foram convidados e aceitaram estar na Gazeta do Povo com respeito à nossa audiência. Esse jornal centenário com o senhor não foi diferente. O senhor esteve aqui. A gente agradece demais todas as respostas.

>> Muito obrigado. Abraço a todos.