---
video_title: "Moraes tenta calar imprensa após denúncia de reunião secreta | SEM RODEIOS"
video_id: hPV4HfiB-LA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hPV4HfiB-LA
video_date: 2026-01-28T23:00:52+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse:https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado. 
  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://especiais.gazetadopovo.com.br/lp/investigacao-gazeta-narcoestado/
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  Neste corte do SEM RODEIOS, Rodrigo Constantino discute as denúncias envolvendo Alexandre de Moraes e o banqueiro Daniel Vorcaro, incluindo relatos de reuniões reservadas e a reação agressiva do STF à imprensa investigativa.
  
  O corte expõe os riscos do avanço autoritário, a tentativa de intimidar jornalistas, o uso do discurso de “fake news” para silenciar críticas e o crescimento de um poder concentrado sem freios institucionais.
  
  ⚠️ Um conteúdo que divide opiniões, levanta questionamentos incômodos e revela como decisões silenciosas podem impactar todo o Brasil.
  
  👉 Assista até o final e tire suas próprias conclusões.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=C7PsGDXm30o
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  00:00 – Como regimes autoritários começam: escolhendo um alvo
  00:50 — Denúncias sobre Moraes, Vorcaro e reunião reservada
  02:00 — Suspeita de chantagem e bastidores do poder em Brasília
  03:20 — STF acusa imprensa de fake news e ameaça jornalistas
  05:10 — Moraes testa limites e pode declarar guerra à mídia tradicional
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #bancomaster #alexandredemoraes #stf
---
Todo o regime autoritário, ele começa com um alvo específico. Muita gente aplaude ou faz vista grossa porque esse alvo é é desafeto seu, é adversário político ou algo assim. Só que depois o poder é tão concentrado que eles vão para cima de todos, né? Então, é mais ou menos isso. Agora, esse caso dele ter negado a reportagem do Metrópolis, ele na notinha disse que eh não esteve na reunião com o presidente do BRB e por aí vai. Tem que atentar para esses

detalhes, porque teve uma matéria não faz muito tempo no Globo que diz que o Vorcaro teve, se eu não me engano, o Alexandre Moraes teve, se eu não me engano, umas três ou quatro vezes na casa do Vorcaro e ele não escreveu notinha para essa matéria, não, não negou o Globo, né? Então, na casa do Vorcaro, pelo visto, ele teve, ele tá negando que teve esse encontro, essa reunião com BRB. A reportagem da Andresa Mataz diz que confirmou novamente com as fontes e e atestaram que houve, né, essa reunião. Eh, a imprensa tem direito de sigilo de fonte, mas eu espero que a turma do Metrópolis tenha evidências disso. E a gente pode até especular, Mari, quem é que poderia estar de alguma forma eh vazando isso pra imprensa, né?

Eh, porque essa reunião, ao que tudo indica, era peti comitê, era no bankker da mansão, numa área área reservada que remete aos filmes do Dom Corleone, né? Um propício para fumar charo, com destilados caríssimos, vinhos de primeira e ali tinha pouca gente reunida, segundo a própria reportagem. Então, quem é que tá vazando isso? Eu tenho um suspeito, mas é só uma suspeita, né? Eu não posso ser leviano e tudo. Eu acho que pode ser o próprio

Vorcar. E a explicação para isso é muito simples. Ele investiu muito dinheiro, no caso do Alexandre Moraes, quase R$ 139 milhões deais que tava acordado no contrato com o escritório da família, né, para ter proteção. E ele hoje é um cara que tá no epicentro do furacão, citado todos os dias pela imprensa, com tornozeleira eletrônica, com risco de ser preso. Então ele comprou e não levou.

E ele pode estar mandando recados do tipo, olha, eu tenho muito material aqui, vocês devem saber ou imaginar, né? Contra todos, todos que participaram da da da ilha do Jeffre Apsteam brasileiro ou do das festinhas do Piriri brasileiro, né? Enfim, eh ele comprou todo mundo que tava à venda em Brasília. Essa que é a realidade. E o que, aliás, leva a uma nova reflexão que foi feita pelo André Marclia, né? um

banco médio, né, um sujeito que não era tão conhecido assim, consegue comprar meia Brasília, né? Eh, como é que fica então, imaginando assim os os bancos maiores, se quiserem comprar, né, os parlamentares, o poder judiciário, enfim, serve para alimento, para pensamento. Mas voltando à notinha do Alexandre de Moraes, o pior momento da nota é quando ele diz que a reportagem que o Metrópolis está divulgando fake news, mentira, de forma criminosa, como já vimos antes, para atacar a instituição do STF. Então, ele deu a deixa de que o Metrópolis virou bolsonarista na Austrália. É mais ou menos isso que significa esse tipo de linguajar. Ou seja, vamos para cima,

vamos incluir a Andresa Matag inquérito, daqui a pouco estamos mandando Polícia Federal lá no Metrópolis e por aí vai. É, é o que dá a entender. >> É uma ameaça. Ele tá criminalizando o trabalho jornalístico, né, que é o que ele vem fazendo há muito tempo, porque denúncias, por exemplo, o terça livre do Alan dos Santos tinha fonte lá no próprio STF. Isso foi tratado como espionagem, como como eh eh gente que tava espionando os ministros e cometendo um crime e tudo mais, mas as fontes de jornalistas volta e meia estão no Palácio do Planalto, no Congresso, no Poder Judiciário, denunciando os podres que enxergam. É assim que funciona, né?

Assim como funciona também a delação premiada quando a pessoa está encalacrada e resolve denunciar gente mais graúda. Essas pessoas também faziam parte, que é o caso, por exemplo, não chegou a fazer delação porque o Brasil tá doente, mas era um caso óbvio para delação, que é o caso do Eduardo Tagliaferro. Ele participava desse grupo, ele era perito ali da turma, tava no grupo de WhatsApp vendo ordens ilegais que ele passou a denunciar. E ele passou a ser investigado. Por quê?

Porque o Alexandre Moraes manda e desmanda no Brasil. Não tem lei, não tem ninguém capaz de segurá-lo, de impedi-lo de fazer isso. Então ele tá testando esses limites. E resta saber o seguinte, Mário, ele vai mesmo para cima do Metrópolis, ele vai para cima do Globo eventualmente, porque o Globo tá com reportagens incômodas da Malu Gaspar, do Lauro Jardim e outros. Merval Pereira.

cobrando explicações, denunciando coisas envolvendo o STF, o Toófol e o próprio Morais. Então, talvez exista um cabo de guerra dentro do sistema hoje e a gente não sabe quem é mais forte, porque foram dando muito poder ao Alexandre de Moraes e subiu a cabeça. Ele acha que não tem mais nada capaz de derrubá-lo, né? E talvez a gente descubra nos próximos meses se ele tem razão ou não, porque ele tá comprando briga. Uma coisa é comprar briga com o terça livre e o Alan dos Santos. Outra coisa é que seja

censural o Rodrigo Constantino. Agora declarar guerra ao Globo, Folha e Estadão, a velha imprensa que até ontem tava justamente apoiando os seus arbítrios e isso deu algum sustento, né, a seus abusos e tudo. Aí é o que ele não vou dizer que é ele sozinho porque tem muita gente por trás também, mas é ele contra muita gente, tudo e todos, né? Então vamos descobrir se o sistema realmente vai expelir Alexandre de Moraes ou não. Ele parece que tá dobrando a aposta, realmente, indo para cima. Não teve

coragem ainda de incluir a turma do Metrópolis no inquérito. Acho que por coerência deveria. Por coerência deveria, né? E vamos ver no que que isso vai dar. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. [música] Espero que você tenha

gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.