---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ: Mendonça manda Alcolumbre prorrogar a CPMI do INSS | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: Cd2oS2vJYmg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Cd2oS2vJYmg
video_date: 2026-03-24T14:41:37+00:00
video_description: |
  O ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal (STF), determinou nesta segunda-feira (23) que o presidente do Congresso, Davi Alcolumbre (União-AP), adote em até 48 horas as providências necessárias para prorrogar os trabalhos da Comissão Parlamentar Mista de Inquérito (CPMI) do INSS, que investiga fraudes bilionárias contra aposentados e pensionistas. A decisão liminar foi proferida no âmbito de um mandado de segurança apresentado por parlamentares na semana passada.
  
  Na prática, Mendonça reconheceu que houve omissão de Alcolumbre ao não dar andamento ao pedido de extensão dos trabalhos da comissão, mesmo com o requerimento tendo sido assinado por mais de um terço dos deputados e senadores. Para o ministro, essa inércia impede o exercício de um direito garantido constitucionalmente às minorias parlamentares.
  
  OUTROS TEMAS:
  
  📌DELEGADOS DA PF APROVAM PARALISAÇÃO E COBRAM GOVERNO LULA
  📌AÇÕES SOBRE PENDURICALHOS: PROCURADORES BUSCAM DIÁLOGO COM ZANIN
  📌CABO GILBERTO SILVA ENTRA PROTOCOLA IMPEACHMENT CONTRA DINO (STF)
  📌PRIMEIRA TURMA DO STF ACEITA DENÚNCIA CONTRA GILVAN DA FEDERAL
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazpovo.com/ABh3DL1a
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: :https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  
  
  *Com apresentação dos jornalistas Carla Lima e Lucas Saba, o Café levanta a bola para o timaço de comentaristas, formado por Cristina Graeml, Paulo Briguet, Anne Dias Jeffrey Chiquini, Jorge Serrão, Fabiana Barroso, Julia Lucy e Flavio Morgenstern.*  
  
  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real. A, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Carla Lima e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim 
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
[música]

[música]

Oh >> [música]

[música]

[música]

[música]

>> oh [música] oh oh [música]

>> [música]

[música] >> e [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> เ >> [música] >> e [música]

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> э [música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> Olá, [música]

[música]

muito bom dia. 24 de março começa mais um Café com a Gazeta do Povo, seu programa diário de segunda a sexta-feira com muita informação e análise. Vamos juntos até às 10 horas da manhã. Quero pedir para você deixar o seu like que ajuda demais o nosso alcance aqui, se inscrever no nosso canal. Vale destacar esse o Café com a Gazeta do Povo é transmitido em dois dos nossos canais, o Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras.

É, vai que em ano de eleição alguém ali, Forças Oas, tira algum dos dois do ar, a gente fica com o segundo, não é mesmo? E quero também pedir para você enviar aquela sua e-mail que a produção tá sempre de olho. Café@gazetadopovo.com.br.

Críticas, sugestão, elogio, esse programa, muita das pautas discutidas aqui foram vocês que nos enviaram através desse e-mail. Aliás, sempre agradecendo o carinho da audiência de vocês. E nós temos o clube de membros. É, dá uma olhada na nossa tarja que vai entrar. Aí agora tem o QR code, porque muitos de vocês nos assistem pela televisão, então fica mais fácil mirar a câmera do seu celular para esse QR code.

Lucas, eu assisto pelo celular, não faz mal. Se você descer, tem que estar no canal principal, não no extras. Vocês descem tá ali, seja membro. Com dois cliques, você se torna membro ou aponta a câmera do seu solar para esse QR code com essa moldura bonita aí, dourada, apoia o jornalismo independente, que por lá vocês têm acesso a um WhatsApp com materiais exclusivos feito por apresentadores, colunistas, nossos comentaristas. Ontem tivemos Renato Bolsonaro, irmão do ex-presidente, quando acabou o programa, aquela entrevista de 40 minutos que fizemos aqui com ele, eu e Flávio Morgenste continuamos a entrevista apenas para o clube de membros. Então, tá aí a

importância de você fazer parte e apoiar a Gazeta do Povo, até porque aqui não tem R$ 1 de dinheiro do governo federal e nem lei Ranê. E temos também o nosso tradicional, a nossa tradicional assinatura do jornal é R$ 1,90 por mês nos primeiros 6 meses a semana do consumidor. Basta você acessar a gazetadopovo.com.br/oferta.

Tá legal? Bom, hoje temos muitos assuntos. Tem pré-candidato à presidência que desistiu. Tem o ex-presidente Jair Bolsonaro tendo alta da UTI. Eh, tem a procuradoria geral da República dizendo que ele tem que ir para casa e não ficar na Papudim. Agora

aguardamos todos a posição do ministro do dono do Brasil, Alexandre de Moraes. Mas vamos começar com a o principal assunto do dia. Todos que eu falei são principais, porque que cada dia é muito assunto esse Hard News, a moda brasileira, made André Mendonça fez cumprir a lei e deu sua canetada ontem, contrariando o presidente do Senado Federal, o senador Davi Columbre, e mandou ele prorrogar a CPMI do INSS. Ao que tudo indica, ela deve ser prorrogada por mais 60 dias. A data para acabar era neste sábado, 28 de março, mas o presidente da CPMI, o senador Mileiro Carlos Viana, havia coletado o número suficiente de assinaturas entre senadores e deputados para que ela fosse prorrogada.

Protocolou na mesa diretora e o que fez Davi Columb? Cruzou os braços. Por quê? porque sofre uma pressão por parte da base do governo e do governo para não prorrogar. É ano de eleição. Eles querem

mais que isso termine logo. E da oposição que quer saber o resultado dessas investigações, bem como a população brasileira. E aí ele era obrigado a prorrogar, mas ele não tinha uma data para prorrogar. Então, ele poderia, por exemplo, deixar agora eh no dia 28, sábado, acabar e reabrir os trabalhos em novembro, depois das eleições. Isso é ilegal? Não, ele

poderia fazer isso. Vamos fazer o seguinte, então. Antes de apresentar nosso timaço de comentaristas, nós temos a fala do senador mineiro Carlos Viana, que deu a sua opinião com toda essa polêmica. e vamos ouvi-lo. >> Nós precisávamos de pelo menos mais 60 dias para que a investigação fosse completa em todos os nossos eh relatórios.

Agora nós podemos estender até 120 dias caso fatos novos surjam e exijam mais tempo. Mas eu defendo, vou conversar porque a decisão é da minoria de que nós estendamos a CPMI por dois meses, que eu entendo é suficiente para que a gente possa entregar ao Brasil uma resposta bem mais coerente, vamos dizer, em todos os aspectos e muito mais completa em relação ao desfalque que foi dado na Previdência Social. Escutem o que eu tô falando para vocês. Nós vamos ter novas fases de operações e mais prisões que virão daqui paraa frente. Porque o trabalho de investigação da Polícia Federal, ele é mais lento do que o nosso. Nós estamos à frente da Polícia

Federal em várias áreas da investigação e da quebra de sigilo. Outras prisões virão. >> Tá aí uma fala importante. Então que tudo indica, será prorrogada por mais 60 dias. Agora basta Davi Columb canetada e ele fala depois desse 60 regimentalmente ele ainda pode pedir mais 45. Então

portanto, teremos a CPMI do INSS abril e maio todo até o final de maio ali e podendo prorrogar até metade de julho, ou seja, quase ali chegando na eleição no primeiro domingo de outubro. E aí ficam aquelas perguntas, Frei Chico, irmão do Lula, vai depor na CPMI, Lulinha, que está vindo da sua da Europa, vai depor. Eh, Daniel Vorcaro vai depor. É, é isso que a gente quer saber com essa prorrogação. Mas primeiro vamos comemorar porque é uma vitória a prorrogação da CPMI a hoje o trabalho mais importante no Congresso Nacional por 60 dias. E quero dar bom dia e

boas-vindas. Aí vem ele, Jorge Serrão. Tudo bem, meu amigo? >> Saudações, Lucas Saba. É, tá ficando sensacional o negócio, hein? Daqui a

pouco o pessoal vai votar. Craque do jogo, André Mendonça. >> Pois é. Vamos colocar aquele logo no canto superior da tela. Serrão. E esse

foi uma das porque nós temos muitas notícias no Brasil. Essa foi a notícia do dia. Infelizmente, mais uma vez que o poder legislativo tem que acionar o STF para lei, paraa Constituição ser cumprida, porque Davi Columbre se calou e agora uma prorrogação. Qual a importância dessa prorrogação? Esse é o ponto, esse é o ponto perigoso dessa história. Mais uma vez, o Brasil do lado

correto, se vê obrigado a apelar pro lado que não é o melhor para nós. Você tem que usar a juristocracia, o tapetão, para ter o restabelecimento de um papel do poder legislativo. Vamos com calma numa análise. O André Mendonça, ele não mandou prorrogar nada. O que ele disse, o que ele escreveu na sentença dele é que o presidente do Congresso Nacional tinha 48 horas para se pronunciar. Gavi

o Columbio tá quietinho, não deve se pronunciar ou vai ter que se pronunciar para dizer: "É, pois é, dou a canetada e vamos seguir porque não vai ter outro jeito dessa vez. Porque se o Davi ao Columbia disser que não se mexe ou que não vai, aí vem a ordem, aí vem a canetada de André Mendonça, ratificando que é para prosseguir com a comissão por mais 60 dias, não por vontade do Supremo Tribunal Federal, mas por vontade da minoria que obteve os votos suficientes para que essa comissão fosse prorrogada por pelo menos 60 dias, tá? Então não vamos comemorar tanto assim porque a circunstância acontece de uma maneira que não é a ideal, mas pelo menos o jogo dessa vez é favorável. Não dá para aceitar que essa safadeza, essa roubalheira contra indefesos aposentados e pensionistas passasse impune. E um detalhe fundamental, a questão da contribuição associativa ou sindical é merrequinha. perto do mega rombo. O mega

rombo, o mega rombo é o empréstimo consignado. E a comissão precisa exatamente desses 60 dias para concluir essas investigações. Dali pode sair um escândalo que vai deixar o Banco Master eh envergonhado. Vai parecer que o Banco Master é uma piada. E o banco master tá no meio dessa história também. Então,

olhem a gravidade da coisa. A, o esquema de safadeza, ele é sistêmico e conjunto. O INSS tem a ver com a raleira do master, que tem a ver com a operação carbono oculto, que investiga dinheiro de tráfico de drogas nessas operações, inclusive na que deixa o sistema cheio de dinheiro para fazer empréstimo consignado pro pobre coitado, do aposentado, do pensionista e dos servidores públicos, da ativa ou os inativos. Então, o Brasil vive hoje esse drama, é o crime dominando o cenário. Por isso que é legal a gente até lançar aí uma plaquinha de craque do jogo, craque do jogo para o ministro André Mendonça, que ele tá fazendo o papel dele. André Mendonça, que até outro dia

os maledicentes da mídia chamavam ele de o mudinho. mudinho que nada fala. Mas ministro do Supremo não tem que ficar falando igual a boneca Emília, não. Ministro do Supremo tem que falar nos autos, tem que falar na hora certa, nas decisões acertadas que ele toma. E o ministro André Mendonça sempre teve esse cuidado, falou pouco em momentos raros e agora a gente tem esse fenômeno aí político importante do mudinho falando, mas o Mudinho tomando decisão judicial.

correta, que é o que tem que ser feito, que é o que deveria ser feito. Mas de novo, temos ainda o defeito imperando. É toda hora o Brasil alguém apelando ao sistema judiciário para tomar decisões que não cabem ao poder judiciário. Importante, muito boa essa decisão do ministro André Mendonça, mas o ideal é que ele não precisasse ter tomado essa decisão. Mas o Brasil está viciado em recorrer ao Supremo Tribunal Federal para cuidar de tudo. E aí fica aquela

impressão pra maioria da população de que quem manda de verdade no Brasil é o Supremo Tribunal Federal. E nesse Supremo tem alguns ministros e um especialmente que parece ser o mega protagonista de tudo. Então fica todo mundo com a impressão de que ele que é o dono da bola, ele é que manda no jogo. Isso não é verdade. A banda não toca desse jeito não. O Brasil vai precisar

de uma ampla reforma, de um amplo debate político pra gente fazer as coisas voltarem à normalidade institucional e democrática. Não vai ser fácil, não. Vai ser um pegaapá, ainda mais porque isso vai acontecer no ano eleitoral ou reeleitoral de 2026. O bicho vai pegar, daqui a pouco a gente vai tratar de sucessão presidencial. O que a gente vai ter de aliança maluca, de avanço, recuo, de existência nesse ano reeleitoral, não vai ser brincadeira, a parada vai ser sinistra. Então, preparem-se para

grandes emoções. Mas de qualquer maneira, de maneira liminar, eu aqui como decano do nosso Café com a Gazeta do Povo, já dou minha canetada e declaro André Mendonça, [limpando a garganta] o craque do jogo, Lucas Saba. >> E finalmente, Jorge Serrão, uma decisão do STF alinhada à vontade popular. Eles estão lá, evidentemente, para fazer justiça e não para agradar ninguém. Mas, eh, finalmente ali a eles tomaram a postura, eles não. O ministro André

Mendonça, um e meio a 10, aquilo que o povo esperava, porque se a decisão fosse engaveta tudo, deixa a CPMI de lado, eu acho que seria um escândalo, sem dúvida nenhuma. E e eu tava conversando ontem com uma eh com uma jornalista que trabalhou no STF, é famosa, eh o pessoal sabe quem é, é nossa colunista aqui e tudo. E e falávamos justamente isso, como o STF se tornou uma bolha nesse sentido de se distanciar tanto da população. Então nós fazíamos justamente esse exercício. Então o deputado, o senador, o prefeito, o governador, o presidente, ele é ele é reavaliado a cada eleição, a cada 4 anos. e ele tem

uma prestação de contas com o povo. O empresariado também tem essa prestação de contas porque precisa fechar seu caixa no azul, precisa dar aquilo que o cliente, ou seja, cada categoria tem ali a sua prestação de contas, o executivo, o legislativo, o empresariado, o funcionário que precisa agradar o chefe. Agora o STF não tem que agradar nada, absolutamente nada. Então eles dão essas canetadas, sabem que a única questão que eles têm é que eles vão ficar ali até os 75 anos. Pode errar à vontade. Ah, eu

tenho 50, eu tenho 50 e poucos, vai ficar ali mais 20, 25, não vão cair. Então, finalmente uma decisão, porque há poucos meses, eh, Gilmar Mendes disse, tem muito mais decisão a favor do que contra o povo. É que ninguém dá publicidade. Tô vendo a primeira e mesmo assim não foi do colegiado, foi de um único ministro. Bom de ressaltar isso.

>> E a gente tem que bater num ponto que é muito importante, Lucas. O Supremo Tribunal Federal está operando dessa maneira, que não é a ideal, por quê? Culpa da classe política. A classe política, primeiro deu poderes demais, sem avaliação anterior ao Supremo Tribunal Federal e depois não agiu para a contenção do poder que foi dado. E aí o Supremo hoje passou por cima de poderes que o legislativo não quis realizar, não quis exercer e o executivo também não. ou quando o

executivo quis, na era Bolsonaro, o executivo era atropelado pelo Supremo. Então, quem deu poder demais ao Supremo foi o representante do povo. Cabe agora ao representante do povo reequilibrar essa relação, redefinindo o papel do Supremo Tribunal Federal, que para o bem do Brasil tem que ser uma Corte Constitucional, da mais respeitada, uma corte que não merece que ninguém esculaste ela todo dia em rede social, em ambiente público ou até em ambiente midiático. Quem quer o respeito precisa se dar o respeito. Quem quer a coisa direita precisa funcionar direito. Então, cabe à

população pressionar o Congresso Nacional para que mudemos essa situação, porque é vechatório, é cansativo. Todo dia a gente podia estar aqui falando de coisas mais agradáveis. ão todo dia você tem que falar de questões relacionadas ao Supremo Tribunal Federal. Supremo Tribunal Federal é o poder não eleito. É o poder que você não tinha que tá aqui dando muito pitaco em relação a ele. Se

a gente tá fazendo isso, é porque nós temos um problema maior que o tamanho do Brasil. Tá na hora de consertar isso. Não dá mais para adiar. Lucas Saba. >> Pois é. Vamos fazer o seguinte. Vou

passar lá para Curitiba também sobre esse tema. Já quero dar bom dia a Carla Lima, a Anne Dias, acho que agora restabelecido no nosso cenário tradicional e padrão do Café com a Gazeta do Povo. Boa terça, Carla. >> Boa terça. >> Boa terça, Lucas Serrão. A audiência que

tá conectada aqui com a gente. Pois é, estamos na casinha de volta. Ainda bem, graças a Deus. Bom dia, Ane. Tudo bem?

Tudo bem. E aí, como é que estamos nessa terça? >> Cheio de pautas boas, né? Boas não, ruins, mas interessantes pra gente comentar. >> Com certeza tem muita notícia e claro que a gente transforma, né, tudo aquilo que não é tão bom assim em boas notícias, com certeza aqui no Café com a Gazeta. Eh, Anne, tem uma notícia que

chegou pra gente de que o Mendonça alegou um erro e enviou essa decisão da CPMI, do NSS pro plenário do STF. a gente tem eh o destaque na Gazeta e a gente inclusive tá apurando essas notícias que estão chegando agora pra gente, tá? Então, após a Columbio travar uma prorrogação, Mendonça determina a extensão da CPMI do INSS, que tá aí talvez finalizaria lá por maio aproximadamente, tá? Mas de qualquer maneira a gente tem agora essa notícia de que ele alegou um erro e enviou essa decisão lá pro STF. Como é que isso fica daqui pra frente?

Pois é, Carla. Primeiro vamos entender aí as consequências, a o fundamento jurídico da decisão do André Mendonça. Eh, ele diz o seguinte: "Uma CPMI para ela ser formada, né, ela precisa de 1/3 do Parlamento, seja de membros do Senado ou membros do Congresso." Então, isso significa que é a minoria que determina a abertura da CPI ou uma CPMI. A CPMI, como vocês sabem, é mista, né? Envolve

membros do Parlamento, tanto do Senado quanto da Câmara de Deputados. E aí, eh, como de acordo com a decisão do Mendonça agora, como se trata de de um órgão de investigação que ele é formado pela minoria do parlamento, também faz sentido que essa mesma minoria decida sobre a extensão do prazo para que a CPMI consiga concluir esses trabalhos. E foi o que aconteceu. Então o Mendonça, ele toma essa decisão porque o Alcol Columbri, presidente do Senado, foi omisso. Ele não leu o requerimento do pedido para estender e se ele tivesse lido, seria suficiente paraa extensão do prazo. E ele tomou essa decisão aí eh

judicial depois que os parlamentares recorreram ao STF, porque a Columbri foi omisso. Essa pergunta que cabe agora é: por que que o Columbri quer tanto encerrar os trabalhos da CPMI do INSS? Ele já disse isso, ele não tem interesse que isso avance. Então isso é algo extremamente preocupante, né? Se o presidente da casa mais importante legislativa que temos, que é o Senado, a única casa, por exemplo, competente, capaz de tirar um ministro, ele não tem interesse em avançar os trabalhos de uma CPMI que tem sido efetiva nessa fiscalização do INSS, a gente tem que entender os motivos por trás disso. é

muito suspeito, é, e é muito contraprodutivo a gente ter alguém lá dentro que toma tanta decisão, tanto poder, influência jogando contra uma CPMI que tá funcionando. O próprio Viana falou, ele disse aqui no no vídeo que a gente acabou de ver, mas ele falou em outros momentos, a CPMI do INSS já colocou na cadeia dezenas de pessoas. De acordo com Carlos Viana, o presidente da CPMI, do NSS, os nomes mais influentes, né, os mais responsáveis pelo roubo de idosos que aconteceu no Brasil, que enfim, vocês sabem bem porque a gente sempre bate nessa tecla, chegou ali em em casas absurdas, foram milhões de pessoas afetadas com essa situação. A gente tem aqui, vocês no chat Volt meia comentam que também foram vítimas ou mãe, pai. Eh, enfim, a gente tem esse cenário de corrupção absurda no Brasil, um cenário em que o parlamento faz algo no momento também de falta de credibilidade, em que ninguém confia no parlamento e o presidente do Senado jogando contra. Eh, e aí a gente tem

essa decisão do Mendonça, Carla, eu a gente tem que apurar de fato se vai pro STF ainda ou não. A decisão, não, não tenho essa confirmação, mas o fato é que o alcolumbre tá jogando contra a gente há muito tempo. E até eu resgatei aqui uma informação que o Alcolumbre mesmo não se dá muito com Mendonça e ele foi responsável por adiar a sabatina do Mendonça que aconteceu em 2021 quando ele foi indicado para ser ministro do STF em 4 meses. Ou seja, ele tem um bom relacionamento com outros vários ministros. Vocês sabem bem quais são.

Inclusive nomes tm aparecido em listas por aí, mas o Mendonça não parece est sendo um aliado do Alcol Columbra. Informação que eu sei é que vai ter a a base governista deve recorrer, né, essa situação e levar aí para outros entes do STF para ver se dá para revisar. Mas também fica o questionamento, por que que a base governista não quer que as questõ que essa questão seja investigada? Qual que é o interesse em acabar com uma CPMI que tá dando luz para quem é corrupto, tá colocando eh a verdade à tona? Mas enfim, é a mesma base governista, peraí, deixa eu tomar uma água, a mesma base governista que eh foi contra [limpando a garganta] que fez um escândalo quando quebrou o sigilo do Lulinha. E daqui a pouco a

gente vai falar sobre esse tema também, né, Carlos? Exatamente. Então, só para vocês entenderem, né, o que que tá acontecendo. A gente recebeu a notícia de que o ministro Andé [risadas] Mendonça enviou pro plenário do Supremo Tribunal Federal a sua decisão de prorrogar os trabalhos da CPMI e do INSS, tá? Só que mais cedo ele tinha mandado a decisão pra segunda turma da corte, [limpando a garganta] que fazem parte Gilmar Mendes, Dias Tofoli, Nunes Marques, Luiz Fuxs e agora, portanto, todos os ministros terão que votar sobre esse tema, se mantém ou não a decisão de Mendonça de prorrogar a CPMI do INSS, que a ideia é que ela tenha eh a a prorrogação seria de 120 dias e deu um prazo de 48 horas para que a mesa e a presidência do Congresso, façam essa leitura. Então, é

uma questão bastante importante. A gente vai estar avaliando tudo isso aí no decorrer e vamos trazendo para vocês, claro, a gente vai estar apurando, vamos trazendo essas informações. É o seguinte, agora eu queria puxar um tema extremamente importante, porque ano passado a gente praticamente morava no Rio de Janeiro por algumas semanas, né? Rio de Janeiro era pauta praticamente todos os dias e várias vezes ao dia aqui, inclusive. E agora a gente tem informação de que o Rio de Janeiro está sem governador. Mas o que está

acontecendo, né? Como é que tá o comando do Rio de Janeiro? Cláudio Castro saiu, né? Ele literalmente pediu para sair. Eh, sem vice-governador para assumir o cargo da legislação. Então ali o

Fluminense prevê uma convocação de uma eleição indireta que deve ocorrer só em abril. Então, a gente tá numa situação bastante delicada na questão do Rio. Vamos falar da questão dos governos também. E eu vou est puxando essa pauta agora com vocês, porque ele deixou aí o cargo. Eu queria que você comentasse, Anne.

>> Pois é, é uma situação extremamente complexa, né, o que tá acontecendo no nosso país, até porque tem eh o Lucas comentou anteriormente de do governador aqui do estado do Paraná deixando a a disputa presidencial. Então, a gente tem dois governadores de estados relevantes em destaque no dia de hoje, mas o caso do Cláudio Castro é bem diferente. No caso, ele, a gente acompanhou, como a Carla disse, toda a operação policial que aconteceu no Rio de Janeiro, eh, que, enfim, foi criticada por um lado político, foi aplaudida por outro lado. Os próprios moradores da das favelas houve pesquisas e levantamentos, mostraram que apoiaram a operação policial. E desde então, Cláudio Castro, logo imediatamente depois dessa ação, retomou eh o tribunal retomou um processo contra o Cláudio Castro, que dizia ali algumas ilegalidades que ele supostamente cometeu no período eleitoral de uso da máquina pública para fazer campanha, uso de servidores públicos para fazer campanha, o que é crime eleitoral. Esse julgamento voltou

à tona, é importante destacar, foi logo depois das operações policiais do Rio de Janeiro que ele liderou de uma maneira que foi muito efetiva. Eh, vale lembrar que o Rio de Janeiro tem esse é um dos estados brasileiros que mais sofre com a questão do crime organizado. E a gente tem a DPF das favelas, que bloqueia a ação policial dentro das favelas, né, que limita policial de entrar na favela, basicamente legitimar o crime dentro das favelas. E o Cláudio Castro foi muito corajoso em comprar essa briga e liderar essa essa operação. Inclusive, ele pediu apoio pro governo federal e foi negado e ele tomou essa decisão que foi muito controversa a época e depois se tomaram com esse julgamento contra ele. Não

estou falando aqui que ele é inocente, longe disso. Esse tipo de crime eleitoral acontece, se aconteceu de fato, ele tem que ser condenado pela lei eleitoral, que existe por um motivo. É, mas agora esse julgamento retoma. Ele renunciou o cargo, como a Carla falou, o Rio de Janeiro está sem vice-governador. O presidente da Assembleia que que é quem deveria assumir o cargo foi preso, que é o Bacelar. a gente também comentou

sobre isso aqui. E aí, ah, salvo engano, quem tá quem tá agora responsável, eh, o acho que o tem que confirmar exatamente a informação, mas acho que ele é alguém do judiciário do Rio de Janeiro que tá responsável em tese para governar e vão ter novas eleições indiretas a serem convocadas, que aí quem vota são os deputados estaduais. Além disso, Cláudio Castro nomeou o secretário da Casa Civil, o eh o secretário para tomar decisões sobre nomeação, cargo, servidor. Ou seja, um país está sem governador nesse país. O estado do Rio de Janeiro está sem governador nesse momento. A gente tem eh toda essa

pressão em torno do Cláudio Castro. Eu acho que o tema relevante é justamente esse, a questão da segurança pública, que o Cláudio Castro fez, o apoio que ele teve, a pressão que ele teve também quando essa decisão tomou. Mas é claro, como eu falei anteriormente, se houve crime eleitoral, ele tem que ser julgado com a devida justiça. Não essa justiça parcial que caça mandato de opositores políticos, como a gente vê frequentemente acontecendo no Brasil, mas como uma justiça que de fato aplica a lei. Então é esse caso extremamente grave de com certeza, principalmente por tudo que o Cláudio Castro tem representado.

>> Então como é que funciona? Então Cláudio Castro renunciou ontem, tá? um dia antes da retomada do julgamento lá no no TSE, o que poderia levá-lo à inegibilidade. Isso faz parte, então, de uma uma espécie de estratégia, né, para tentar esvaziar a motivação aí nesse caso eh da inegibilidade lá pelo TSE. Que que acontece, tá? Mas e o vice? O vice seria

o Thiago eh Pampolha. ele deixou o posto para assumir um outro cargo no Tribunal de Contas do Estado. E aí, quem seria assim, teoricamente o presidente da Assembleia, só que ele está afastado do cargo. Então, nós temos várias questões que as pessoas que poderiam estar assumindo agora o governo não vão poder fazê-lo por conta dessas questões. Então, a gente já explicando o que tá acontecendo no governo do Rio de Janeiro. Vou mandar lá pro Lucas poder

também entrar nesse assunto. Segue aí, Lucas. Tá com vocês. >> E como diria o poeta, o Rio de Janeiro continua lindo. Jorge Serrão, com vários de seus ex-governadores presos, agora mais um que não, impressionante, nenhum governador do Rio de Janeiro consegue terminar o mandato e terminar ali em exercícios 4 anos. Há uma dificuldade

muito grande. Agora, mais uma vez, Cláudio Castro renuncia. A a Carla explicou bem, eh, aí não tem vice, aí não tem presidente da assembleia da alerge. Agora o Serrão vai nos explicar porque ele é de lá. Faço questão que ele explique. Antes de cair, Cláudio Castro

fez uma decisão política, deu superperes ao ministro chefe da ao ministro, perdão, secretário chefe da Casa Civil. Então, tornou-se agora fica essa deriva até outubro. Mais uma vez as pessoas vão sair à rua ali na orla de Copacabana, em Panema, vão frequentar o estádio Mário, eh, Mário Filho lá no Maracanã e vão se perguntar quem é o governador e ninguém sabe. Serrão, >> olha, vai ser uma confusão dos diabos porque algo inédito vai acontecer lá no Rio de Janeiro com essa saída do Cláudio Castro. Ele antecipou sua renúncia, isso já tava anunciado, que ele viria candidato ao Senado pelo Partido Liberal no Rio de Janeiro, mas ele antecipou sua renúncia em função do julgamento que será retomado hoje no Tribunal Superior Eleitoral sobre a sua inelegibilidade ou não sobre a cassação ou não deu seu mandato. Então, Cláudio se antecipou,

tá? Renunciou. Quem em tese assume, assumiria em tese o presidente da Assembleia Legislativa, só que tá preso, não poder, não pode assumir. E aí a bola vai para o presidente do Tribunal de Justiça, só que esse também não quer tomar nenhuma decisão política sobre nada no governo. Dise que esse não é o papel dele. Aí Cláudio Castro o que que

faz? cria uma medida meio de exceção e dá poderes ao chefe da Casa Civil para ser o supergovernador não eleito do estado do Rio de Janeiro. Mas calma, calma que a confusão vai começar agora. Aí o presidente do Tribunal de Justiça vai assumir de verdade o governo do estado do Rio de Janeiro. Só que ele não vai ser, ele já disse que ele não quer ser o poder executivo. Papel dele agora

o que que é? Convocar eleições indiretas. Os 70 deputados do Rio de Janeiro estaduais vão escolher indiretamente quem será o governador no mandato tampão até o final desse ano. E aí é que o bicho vai pegar, porque a regra dessa eleição tá sendo definida ou foi, ou ainda está sendo, ou ainda será pelo adivinha quem? Supremo Tribunal Federal na relatoria de quem? Do ministro Luís Fux, que é da

onde? Do Rio de Janeiro. E na regra restritiva, já tá claro no primeiro momento, que não poderá ser candidato a essa eleição indireta ninguém que tenha feito parte do governo nos últimos tempos. Então, quem que vai poder ser se apresentar para ser candidato ao governo do Rio de Janeiro na eleição indireta? Isso vai ser um pega para capá dos diabos, aumentando ainda mais a confusão política no Rio de Janeiro. Isso já vai

ser a prévia do inferno para uma eleição que será complicadíssima. E agora vai ter o componente doido. Hoje se o TCE hoje disser que não quer Cláudio Castro candidato, ele tá inelegível, ele não pode ser candidato ao Senado. O Partido Liberal deve lançar a candidatura da mãe de Flávio Carlos e Eduardo Bolsonaro. Rogéria Bolsonaro pode aparecer como candidata ao Senado pelo Rio de Janeiro.

Então, ainda veremos muita confusão política em terras cariocas. Lucas Saba vai ser animado, né? Agora que tristeza. O povo do Rio de Janeiro tá passando sempre por essa situação política absolutamente fechatória. É uma vergonha, como diria o grande Boris Casoi.

>> Não, sempre passando eh apertado. Essa que é a verdade, né? Porque a partir do momento que você não sabe quem governa o estado e me parece ali, a gente sabe que eh não podemos ter uma questão aqui de pesquisa eleitoral, mas tem um favorito lá que é o atual prefeito, que aliás não é mais atual porque deixou o cargo para concorrer, que é o Eduardo Paz, vai ter o apoio do Lula. Até o Valdemar já deu ali uma namoradinha, já pensou também, porque sabe que ali é quase eh eh ali é muito difícil ter qualquer outro tipo de resultado que não seja o prefeito do Rio de Janeiro, Eduardo Pais. Mas a questão também ali, Serram, falando de todo, a gente não pode esquecer, a gente não pode ser ingênuo de que o Cláudio Castro ele pode ter seus defeitos, suas qualidades, mas ele foi o homem responsável pela caneta na mão para encarar o crime organizado no Rio de Janeiro. Um estado historicamente tomado

pelo crime, em que ele autorizou uma série de operações conduzidas pelo BOP. conduzidas por policiais de elite no Rio de Janeiro. Apanhou muito de ONG, apanhou muito de uma série de setores da sociedade civil, mas tentou atingir o comando vermelho no seu coração, que eram ali as lideranças, né? A gente reclama aqui em São Paulo do crime organizado, reclama na Bahia, no Ceará, em outros estados que a coisa também não tá boa, mas sabemos que o Rio de Janeiro tem território que a polícia não entra e não são poucos territórios. E Cláudio Castro tentou ali a todo momento que e essa que mudasse, né, essa perspectiva no Rio >> Agora, Lucas, nessa eleição indireta, você imagina a confusão. Vamos lá, vai

ter vai ser uma eleição indireta. Aí agora o Eduardo Pais, que já vai est desincompatibilizado da prefeitura do Rio, ué, por que que ele não pode concorrer agora à eleição indireta e depois ele busca a reeleição ao governo? Caramba, isso vai ser uma confusão, esse negócio da eleição indireta, quem pode, quem não pode ser governador interino do Rio até o final do ano. E o detalhe, né, quem é que vai querer segurar essa bomba? Qu imagina se a assembleia ali, por um motivo ou outro, elege alguém de uma base política ou de uma tendência política completamente contrária à turma que tá no poder hoje. Vai ser uma

confusão dos diabos em meio à campanha eleitoral natural. Então você vai ter uma fase aí estranha para essa eleição indireta, que vai ser um período aí que pode durar de uns 20 a 40 dias de confusão e mais logo em seguida o período do do a o início do período eleitoral normal em que você já tem o Cláudio o Cláudio Clá na dúvida se vai poder ser candidato ou não. Eduardo Pais claramente na disputa e outros que vão aí com possibilidade também pro governo do Rio de Janeiro. Vai ser um rolo dos diabos. O problema é, você vai ficar perdendo tempo com polêmica inútil e o que a população realmente deseja, que é um bom governo no Rio de Janeiro, vai ter que ficar esperando, ó, indefinidamente.

>> Bom, retornando aqui à pauta da abertura do programa, nós estávamos conversando sobre a prorrogação da CPMI do INSS e agora com a decisão na mão, são 22 páginas. Eh, a decisão saiu na madrugada, aliás, como muitas, do STF, e diz que em o artigo, o parágrafo 44 diz que em observância ao artigo 21, parágrafo 5º, promove-se a inclusão do feito em pauta de julgamento virtual da segunda turma para fins de apreciação do referendo à presente decisão. Traduzindo, não vai ser apenas com a canetada de André Mendonça a prorrogação da CPMI do INSS. Ele levou para o colegiado da segunda turma. Portanto, todos da segunda turma terão que votar se, na opinião deles, a CPMI deve ou não ser prorrogada. Ele, André Mendonça, já

adianta seu voto, que é de sim para prorrogação. Aí a escalação da segunda turma, Gilmar Mendes, Dias Toffol, Nunes Marques e Luiz Fuxs. Lembrando ali que qualquer empate é sempre pela ã pela ali pela prorrogação, pelo pedido, né? Então, quem fez pedido foi o presidente da CPMI, então é sempre em pró de quem faz esse pedido. Esse julgamento será virtual, deve ocorrer no mais tardar até amanhã, mas há quem diga que ocorre ainda hoje à tarde, até porque a CPMI termina no dia 28, agora sábado. E

precisa ter essa decisão até para que a pauta da semana que vem comece a ser trabalhada. E aí, vai chamar o Lulinha? Vai chamar o Frei Chico, vai chamar o Vorcaro, vai chamar o Fabiano Zeté, o cunhado do Sicário, que daqui a pouco esse pessoal aí suicidam esse pessoal que aqui no Brasil de Sicari e Celso Daniel, você tem que tomar cuidado com o voo que você entra, com a comida que você come, é com a janela que você se aproxima para ver a vista. É mais ou menos por aí, Serrão. E aí com esse com essa carreta Furacão, Gilmar Mentes, Diastófoli, Nunes Marques e Luiz Fuxs, eh, dá para ter um resultado positivo?

>> É, deve dar, né, que a coisa, quem é que vai ser contra a apuração dessa safadeza? Não, o ministro do Supremo que encontrar uma justificativa para não prorrogação dessa CPMI, caramba, vai ser considerado o gênio da raça contra aposentado e pensionista. Esse é um ponto. Agora, de novo, hein? Vou manter o título de craque do jogo pro André Mendonça. Por quê?

Vamos lá. Primeiro ponto. Vamos voltar ao ponto essencial. Esse assunto não era para ser tratado pelo Supremo Tribunal Federal. OK. Não

é, mas está sendo tratado. Então tá. Então André Mendonça tomou a primeira decisão. Prorrogue-se, mas a decisão dele sabiamente ele vai mandar ser apreciada, já mandou ser apreciada pela segunda turma da qual ele faz parte através de votação virtual. Por que que ele fez isso? E aí merece o continuar

recebendo o craque do jogo, porque o Supremo é um órgão colegiado em que não prevalecem ou não devem prevalecer decisões monocráticas. Então ele passou para que os colegas da turma dele, a segunda turma, apreciem a questão. Aí terão que votar nesse caso no plenário virtual Luís Fuxs, Cio Nunes Marques, Gilmar Mendes e José Antônio Dias Toffol, que vamos torcer que ele não precise se dizer também suspeito ou impedido nessa situação, porque já se sabe que a prorrogação dessa CPMI é exatamente para cuidar da extensão. do problema, que é o caso master, como aconteceu a falcatrua com empréstimo consignado. Então, o master entra na CPMI do INSS.

Então, eh, o ministro e José Diastópoli também vai se julgar suspeito ou impedido de votar. Vamos aguardar plenário virtual. Mas o André Mendonça novamente tomou a medida acertada que tem que passar decisões daquele órgão chamado Supremo Tribunal Federal precisam ser colegiadas e não monocráticas. Embora as estatísticas mostrem que 78% das decisões do Supremo não foram colegiadas, foram monocráticas. Então, André Mendonça tá tentando mostrar o quanto é importante respeitar a institucionalidade se seguir a regra básica, compreensível por todos. Então, de novo, parabéns ao

ministro André Mendonça, mas eu vou insistir todo dia com isso. Esse assunto não era para tá sendo decidido pelo Supremo. É um assunto da soberania do Parlamento. Triste somos nós que temos um Senado cujo presidente sente em cima das mais importantes decisões. toma a decisão ou toma a decisão por omissão que desagrada a vontade popular. O povo não merece ser

roubado por esses ladrões safados que tomaram dinheiro de aposentado e pensionista na contribuição sindical e associativa e na sacanagem ainda maior dos empréstimos consignados sem autorização ou falsificados. Essa galera, se tivesse, se nós tivéssemos aqui a aplicação da justiça divina, Lucas Saba, esses bandidos já estariam queimando no fogo do inferno há muito tempo. >> E o pessoal tá reclamando da escalação da segunda turma, que não vira da primeira turma a Carreta Furacão. Aí aí vai ver o que o que é ruim de verdade. Aí vai ser aí a gente vai ter vai ter que chorar. Vai ter gente chorando aí se

a gente der a escalação da outra. Então fica na segunda turma que tá bom demais. É, >> não. E já tem notícia nova. O Lulinha, ó, parece que foi à Finlândia, até porque ele só viaja para lugar bom, Serrão. É com tudo pago ali por lobista

num hotel com a diária de R$ 37.000. Gente, hoje tem tanto assunto, aliás, hoje mais uma entrevista especial. Ontem recebemos Renato Bolsonaro aqui e hoje receberemos o líder da oposição na Câmara dos Deputados e vai nos contar eh caso seja prorrogada a CPI do INSS, qual é a estratégia da oposição, como é que tá a campanha do Flávio no Nordeste nessa questão? Tem a desistência? Aliás,

esse é o nosso próximo assunto. Ratinho Júnior deixou a campanha a presidência da República. Nós temos uma nota em que ele colocou dizendo que quer cumprir seu mandato até 31 de dezembro. tem aí mais eh 9 meses pela frente, gosta muito do seu estado. Isso para mim é uma sinalização clara, viu Serrão, que a terceira via tá vendo que é mais uma eleição que vai nadar, nadar, nadar e >> vai morrer na praia ou então vai tomar sol com a polarização que continua.

Vamos colocar então na tela eh a nota assinada pelo governador Ratinho eh está convicto que deve manter o compromisso selado com os Eu ad Eu eu adoro essas notas que é ele mesmo que assina e ele se refere a ele próprio na terceira pessoa. É, era tipo o Pelé quando se referia ao Edson e ao Pelec, segundo ele eram duas pessoas diferentes. Ratinho Júnior está convicto que deve manter o compromisso selado com os paranaenses nas eleições de 2018 e não pode interromper o projeto que tem garantido o ciclo de crescimento econômico no Paraná. Tá bom? Aquelas notas que não dizem muitas muita coisa. Aliás, fizemos

mais de um convite ao governador do Paraná, segue aberto, embora de existência, não tem problema nenhum, para que ele venha e nos esclareça. Alguns dos seus secretários já vieram, já conversaram com a gente no café com a Gazeta do Povo, secretário da Fazenda, eh outros secretários, secretário de educação. Mas é importante o próprio governador vir aqui, não só para nós, mas pro nosso público também, para explicar tudo isso. Jorgeão, se minha memória não me trai, na última eleição, um governador de São Paulo, quando viu que não implacava nas pesquisas, em março também falou: "Gente, também tô desistindo da campanha". João Agripino Dória, João Dória, eh, também desistiu.

É aqui, Lucião, ninguém desiste. Se tá lá bem, se desistiu é porque entendia que realmente não tinha ali grandes chances. Vamos ao fato concreto. As pesquisas que apareceram, eh, lia lá na Gazeta do Povo que tem o detalhamento de todas as pesquisas, >> registro no tribunal, >> registro, tudo bonitinho. O governador do Paraná não decolava, não era um nome que decolava nessas pesquisas. Todas

elas estavam demonstrando sempre a polarização entre Flávio Bolsonaro e Luís Inácio Lula da Silva, tá? 1/3 do eleitorado com cada um deles. E a terceira via, a terceira via, ah, então vai ter a terceira via. A terceira via então deveria ter o outro terço do eleitorado, né? Seria a matemática. Só

que não, a terceira via não emplacou. Seguimos na polarização. Diante disso, o que raciocinou Ratinho Júnior? Ele tem que manter o espaço político dele. E o espaço político dele ficou ameaçado com a inteligente decisão do Flávio Bolsonaro em apoiar a candidatura de Sérgio Moro ao governo do Paraná e pior, trazendo o Sérgio Moro pro Partido Liberal. Aí avacalhou

completamente, bagunçou com o cenário político paranaense, o que obrigou o governador do Paraná, Ratinho Júnior, a rever completamente a estratégia. Ele não aparecia como viável paraa ponta na campanha presidencial. Então, foi mais inteligente o quê? tomar a decisão de ficar aonde está e trabalhar pela reeleição de algum aliado político dele, que vai ter a força de quem tá com a máquina, de quem tá no poder hoje para seguir o trabalho e se contrapor a Sérgio Moro. É isso. A jogada lá do

Paraná é bem simples. É uma decisão local. O, a questão regional paranaense falou mais alto que uma eleição presidencial que poderia não se viabilizar. E agora Gilberto Cassab que tem o problema, vai ter que escolher. O Gilberto Cassab mantém a visão de que a terceira via é que vai ser é o que ele está chamando de melhor via. Nem Lula,

nem Flávio é a melhor via. E a melhor via agora ele vai ter que escolher entre Ronaldo Calhado, governador de Goiás, e o governador do Rio Grande do Sul, Eduardo Leite. um com uma visão um pouco mais ao a tendência de direita, podemos chamar assim, e o outro com o a clara visão centro esquerda, mas de novo, eles também não demonstram a viabilidade para garantir a vitória como a melhor via que tá sendo batizada pelo Gilberto Cassabe. E o próprio Gilberto Cassabe, diante dessa questão, ele também vai ter que tomar uma decisão de que lado ele vai estar, o centro dele vai pender pro lado do Lula ou pro lado do Flávio Bolsonaro. E aí essa pergunta é importante porque como é que fica a questão em São Paulo?

Gilberto Cassabe ainda está tentando se viabilizar candidato a vice na chapa do Tarcío de Freitas ou ele vai manter para para não perder poder, ele vai manter o Ramut, que já é do partido dele, na chapa com Tarcísio, ou vai abrir espaço para que o MDB indique alguém, né? Tem o Ricardo Nunes, ainda tem o prazo aí, ó. Tem até 4 de abril para largar a prefeitura ou não. Então, quanta complicação nessa eleição. E o próprio C sabe que vai ter que resolver, vai vir, vai tentar vir de vice ou não do Tarcísio, se é uma operação viável ou não. Ele vai apoiar o Tarcísio, vai ser

contra o Flávio, mas vai fechar alguma coisa com o Lula. Caramba, que rolo político difícil de entender paraa população. >> E tem uma questão também, Serrão, vou passar lá pro Paraná até para comentar sobre o governador, mas também falta certa musculatura ali, né, nacional. Me parece que o Ratinho, embora tem um pai, um programa na TV aberta, segunda maior emissora do país, etc., não tem um nome nacionalmente ainda viável. E acho

que não só ele, mas quase todos esses governadores que têm se lançado como pré-candidatos. O Caiado, por exemplo, tem uma provação assim fenomenal no estado de Goiás. Mas aí a pergunta que fiz a ele a época, quando ele veio aqui no café, sai de Goiás? E aí? Acho que é essa pergunta que fica. O Zema quando

sai de Minas? O Ratinho quando sai do Paraná? O Cláudio Quass quando sai do Rio de Janeiro, o Leite quando sai do Rio Grande do Sul? Então eu acho que fica essa essa questão. Agora tem gente dizendo que o Ratinho seria um excelente vice para o Flávio, mas aí o PSD de Gilberto Cassabe teria que abrir mão da candidatura e não quer. O Caiado agora

já tá ali no banco de reserva aquecendo para entrar no jogo no melhor estilo Neymar pra Copa daqui a pouco. Então agora fica esse tabuleiro político. Vamos fazer o seguinte, vou passar lá pro Paraná porque quero saber das paranaenses o que elas acharam da desistência de Ratinho Júnior para todo mundo, né? Ontem olhando ali os notícias que pipocavam, realmente foi uma surpresa para todo mundo. E não foi só para pr pros jornalistas, viu, gente?

foi pros aliados, até porque haviam encontros almoço ali, o pessoal tava todo mundo animado com essa eh saída dele para disputar a presidência e aí de repente veio esse baldão de água fri em todo mundo que tava contando já com essa saída. E aí, Anne, a questão do Moro também pesa, né? >> Claro, Carla. Na verdade, eu não achei tão surpreendente porque como o Serran comentou, eh, ele não tava apontando nada, né? O Lucas falou sobre isso. Ele

não tava crescendo nas pesquisas. Quem tava crescendo era o Flávio. Ele veio também, né? A gente viu aquele vídeo lá, enfim, dele com os outros candidatos do PSD falando sobre moderação, sobre uma política de terceira via. E a gente sabe que nesse momento acirrado que a política está extremamente intenso, como o Lucasão tava falando agora, é esse papo que o Eduardo Leite também agora, talvez sendo o candidato do PSD, tá sendo pautado em terceira via, não está funcionando. O brasileiro não tá

buscando ali uma terceira via. O brasileiro tá buscando aqueles que estão dispostos a enfrentar o problema real, aqueles que querem enfrentar e confrontar, e não alguém que pode se curvar ao sistema logo em seguida. Não que o Ratinho faria isso. Acho que o Ratinho ele tem tido posicionamentos contundentes em relação a pautas relevantes nacionais. Mas essa história do PSD do Cassab agora falar que a solução é terceira via, a gente já viu isso, a gente já viu esse papo em 2018, não aconteceu porque 2018 com eh Alkim, não, Hadad e Bolsonaro foi algo extremamente polarizado. Aí em 22,

novamente uma eleição extremamente polarizada. E agora com o Bolsonaro na cadeia, com essa perseguição tremenda do STF contra o opositor político, com o Lula, eh, querendo ir para mais um mandato, sendo ele o nome mais forte da esquerda, não sei nem se brasileira, talvez da América Latina, nidamente as pessoas não vão buscar a moderação para confrontar o Lula. Então, primeiro, acho que essa estratégia de moderação tá errada. E aí eu vou seguir a linha também do Serrão, que ele fez um comentário acertadíssimo sobre o cenário paranaense. A gente tá num momento em que o senador Sérgio Moro se está desvinculado do grupo do Ratinho. E

vamos eh prestar bem atenção. O Ratinho, ele foi um bom governador, ele tá sendo um bom governador, ele tá com aprovação altíssima, ele fez projetos muito relevantes no estado, ele conduziu bem o estado em momentos caóticos, como a pandemia, por exemplo. Então, o paranaense gosta do ratinho e ele tem a máquina, é, para governar, né? A máquina para poder tentar emplacar um sucessor. E ele tentou, ele tentou com o Guto Silva, que é um secretário. E o Guto

Silva pontuou muito mal na última pesquisa. Agora o que os burburinhos que correm por aí é que eventualmente pode ser que o presidente da assembleia, Alexandre Curi, venha com o apoio do governador. Mas de novo, um nome que ele é forte, ele é um dos deputados estaduais mais votados, mas ele tem muito voto espalhado pelo interior, ele tem muito apoio de prefeitos do interior do estado. Na capital é um nome fraco, Alexandre Curi. E historicamente não tem como ganhar o governo do estado do Paraná sem ser grande na capital. Então,

Alexandre Curi também não tem pontuado. Parece até que o o ex-prefeito aqui da cidade, Rafael Greca, pode estar numa dessas chapas com apoio do governador Ratinho. Ouvi dizer até que talvez o próprio prefeito possa sair, mas a realidade é que ninguém está conseguindo pontuar. Não tem máquina que levante a imagem de pessoas que o paranaense não tá se identificando e não quer votar. Já Sérgio Moro foi eleito senador na última eleição, é um nome nacionalmente conhecido, representa a direita, os valores da direita e como disse o Serrão, com esse apoio do Flávio Bolsonaro em Sérgio Moro, ficou inviável para qualquer outro candidato, para qualquer outro grupo político. Não tem

como mais. Ele já tava despontando assim, né, na pesquisa com 40%. E em momentos que ele tava até instável no partido que ele tava antes, que era União Brasil, tinha gente falando que ele não ia conseguir legenda. Tinha boatos que falaram que o Sérgio Moro ia conseguir legenda no Missão, no partido do MBL. Você já pensou o MBL conseguindo um governador num estado de grande relevância que é o estado do Paraná.

Algo inimaginável. Mas mesmo assim Sérgio Moro estava pontuando sem grupo político, sem essa estrutura. Aí com esse apoio do Flávio Bolsonaro, esquece, não tem espaço para mais ninguém aqui. Muito, não vou dizer com certeza, porque na política nada é uma certeza, mas com quase certeza Sérgio Moro deve levar a disputa do governo do estado. Isso é uma derrota pro governador, porque como é que o governador deixa o segundo mandato com uma aprovação altíssima? Foi eleito

no primeiro turno, eh, enfim, com pouquíssima oposição. Ele não tem quase oposição na assembleia. O ratinho aqui, ele é quase que uma unanimidade, só tem alguns deputados do PT que fazem oposição a ele. Eh, e aí esse governador sai sem conseguir implacar um sucessor, tenta ir pra presidência, daí recua, entra nesse discurso de terceira via que não tá colando. Enfim, eh, foram estratégias erradas, tomadas ao longo desse tempo todo, não em relação ao mandato, de novo. O mandato eu acho um

ótimo mandato. Acho que ele faz um bom trabalho. Como disse o Lucas, os secretários que a gente recebeu aqui no café mostraram um trabalho de extrema relevância na área de educação, na área da economia, na área do agro também, que o atual secretário da fazenda que veio aqui era secretário do agro eh antes de assumir a fazenda e faz um trabalho excelente. Mas as estratégias políticas do governador fizeram que ele chegasse nesse patamar de encerrar o segundo mandato sem saber para onde ir e sem ter um sucessor para emplacar. complicadíssimo. Mas o que que ele vai

fazer agora, né? Diz a ele que talvez volte paraa iniciativa privada, talvez ajudar aí nos trabalhos do pai. Há quem diga também que ele quer algum espaço presidindo alguma empresa, alguma autarquia, alguma empresa pública. E também há quem diga que ele vai disputar o Senado. Então o Senado aqui no Paraná também tá bem concorrido. A gente tem

Felipe Barros com o apoio do PL, agora com o apoio do Sérgio Moro, muito provavelmente. Cristina Grêmioel também que tava na União Brasil. Acho que ela migrou de partido agora, não tenho certeza, mas ela estava com o apoio do Sérgio Moro agora com essa nova configuração. Acho que vai ser o apoio do Sérgio Moro, mas tá pontuando super bem nas pesquisas. Tem Delta Dalan também, que é o campeão das pesquisas, mas também tem aquela questão jurídica que levou ele a ser caçado de maneira ilegal. Vou frisar que ele foi

ilegalmente caado na última eleição, mas é um risco, né? Porque a gente sabe que na política é assim que funciona. E daí seria o ratinho, o quarto norme forte da direita. Não só da direita, não é só quem é de direita que votaria no ratinho, mas o nome forte para disputar o Senado. E o PT vem com a Glaise Hoffman. Então são esses cinco nomes que

eu vejo que tem chance do Senado. A Gazise teria chance só se sair os quatro nomes e houver uma divisão da direita. Enfim, falei bastante sobre a política paranaense, mas muita coisa acontecendo por aqui. O cenário está é bem interessante, mas achei achei, enfim, esperada o recu do Ratim. tava sem chance nenhuma de emplacar o a presidência da República, mas essa movimentação do Sérgio Moro com certeza impacta bastante o cenário local. E esse

baldão de água fria foi para todos os lados, até porque agora o Cassab eh reafirmou que um candidato próprio será decidido só no fim do mês com a desistência aí eh do governador Ratinho Júnior para disputar a presidência, né? Esse é um dos destaques aqui, a gente vai colocar aqui no telão. Então, o PSD agora reforça, né, essa aposta numa terceira via, como a Anne comentou, após a desistência do Ratinho Júnior. Tá aqui a imagem do Gilberto Cassabe, né? Eh, agora fritando os miolos para ver o que que ele vai fazer.

>> E não faz sentido. Olha o que tá acontecendo. Bolsonaro, e eu falei que ele tava na cadeia, não tá na cadeia, tá no hospital. Bolsonaro no hospital em decorrência de, enfim, problemas graves de saúde, o STF segue perseguindo uma canetada atrás da outra. E o Cassab vem falar que é a eleição da terceira via.

Quem que acredita nessa história de terceira via não faz o menor sentido? Ou a pessoa vai para um lado ou ela vai para outro nesse momento. O Brasil tá num momento extremamente tenso. Quem tá decidindo as coisas é o Supremo Tribunal Federal. Ninguém que tem um mínimo de razoabilidade vai pensar em votar em alguém, com todo respeito, mas alguém como o Eduardo Leite, por exemplo, que não teve a coragem de apontar o dedo em relação aos abusos do STF, que toda vez que é perguntado sobre isso, ele delega e fala que é outra pessoa que tem que falar. Alguém que inclusive ficou em

cima do muro na questão do Trump, quando Trump captura um ditador, leva para cadê alguém que, enfim, colocou gente para ser torturado dentro de um de um de um centro de tortura, o Eduardo Leite fica em cima do muro e não consegue falar com convicção que tá certo sim capturar um ditador. Então assim, Cassábia, não sei em que ano você tá, em 2018, começaram com esse papo, até deu uma crescida, mas não funcionou e a gente não tá mais em 2018, já foi 2018, 2022, agora em 2026 não tem como falar nessa história de terceira via, ainda mais sendo Eduardo Leite um desses nomes. O Caiado, eu acho um nome melhor que o Eduardo Leite para essa disputa presidencial. Um nome que é tem tido posicionamentos mais acertados, mas ainda assim não tem espaço nenhum para ca para Cassab, para Caiado ou para Eduardo Leite nessa eleição, a menos que ocupem ali algum cargo de visita. início, um remanejo dessa maneira pode acontecer, mas disputa presidencial, terceira via, um desses dois nomes, fora de cogitação.

>> E aí tem uma fala do Cassab que eu vou passar para vocês agora, abre aspas. O PSD se mantém firme em sua decisão de apresentar aos brasileiros uma candidatura a presidente da República que com certeza será a melhor via. Ele usa esse termo, contrapondo-se a essa polarização de propostas radicais em que nada contribuem para que o Brasil precisa. Segue aí com você, Lucas. >> Exatamente, Carla. E tem essa história

antiga de terceira via. Sabe aquela história, Serrão, eu vejo o futuro repetir o passado. Eu vejo um museu de grandes novidades. Parece um pouco isso, né? Mais uma eleição que a gente chega ali com um candidato muito forte da esquerda, um candidato muito forte do campo conservador da direita e aí fica esse pessoal da terceira via desse chove no molha move paixões, que não cria-se grandes entusiastas.

Mas também tem uma questão que as pessoas precisam entender. Eu vou aqui pro pra nossa câmera aberta pelo seguinte, porque também tem uma questão da política que se tem alguém que sabe fazer política nesse país, esse alguém tem nome sobrenome, Gilberto Cassabe. Então, muit das vezes eu lanço um candidato, ah, mas eu sei que ele não vai ganhar. Mas quem falou que ele quer ganhar? Quem falou que ele tá pensando nisso? Porque muit das vezes você no

primeiro turno, hipoteticamente, terminando em terceiro lugar, no segundo turno você é a candidatura mais cara que tem, >> porque você tirando os dois que se classificaram, você é o próximo ali. E muit das vezes esse percentual do terceiro lugar decide o segundo turno, principalmente se foi se for acirrado como foi da eleição passada e o que tudo indica, como deve ser este ano. Então assim, tem todas essas questões. O Cassab falou, né? Vamos colocar aqui então o que disse o presidente nem do PSD, o presidente do centrão, que aliás ocupa a principal secretaria do governador Taciso. Vamos lá. Abre aspas

ao presidente nacional do PSD, Gilberto Cassab. O PSD se mantém firme em sua decisão de apresentar aos brasileiros uma candidatura a presidente da República, que com certeza será a melhor via, contrapondo-se a polarização de propostas radicais que em nada contribuem para que o Brasil precisa. Bom, eh, tinha gente que ainda tinha expectativa, como desistiu o ratinho, eh, ainda tem o caiado e o leite, mas de repente do PSD compor uma chapa. Parece que não, parece que vai de candidatura própria mesmo. Então, seguimos nessa questão. E aí, Serrão, PSD deve lançar

então o governador de Goiás, que agora é o mais forte, o Caiado. >> Pode lançar qualquer um dos dois. A lógica mais importante nesse caso do partido do Cassab é que o Cassab tem o compromisso. Ele enxerga não no curto prazo, ele enxerga no médio e longo. E o partido dele é um partido que tem centenas, mais de 300 prefeituras grandes no Brasil. É uma quantidade de

centenas de prefeituras. Então, Cassab tem poder político consolidado. É com isso que ele vai jogar. A preocupação dele agora é fazer grande quantidade de deputados federais e senadores. E essa possibilidade ele tem. Se ele tira uma

candidatura presidencial, se o partido dele fica num à margem da eleição presidencial apoiando ou Lula ou apoiando o Flávio Bolsonaro, ele perde. O capital político dele é gigantesco. Então ele não quer perder esse capital político. Agora ele vai ter que ficar numa corda bamba danada, porque ele vai ter que apoiar a reeleição do Tarcísio de Freitas, mas ao mesmo tempo lá no Rio de Janeiro ele vai ter que apoiar o Eduardo Paula. Olha a confusão. No Paraná continua com

Ratinho Júnior. Lá no Sul ele vai ter que redefinir como é que fica, se o Eduardo Leite vai ter condição de lançar um candidato viável pro PSD se manter por lá. Então, as questões locais vão ter muita força nessa decisão final do PSD, que é uma decisão acertada e lógica. Cassab tem que tentar preparar o partido dele pro jogo do segundo turno, no qual ele vai ter grande influência, no qual no qual ele vai dizer, ele não interessa dizer se ele ganhou, não. Aí não é quem ganhou, a questão é o quanto e como o PSD pode ganhar no segundo turno. Esse é o raciocínio do Gilberto

Cassabe, que repito, ainda pode aparecer como candidato a vice-governador do Tarcío de Freitas. é o desejo dele. É o desejo dele. Se isso vai ser concretizado ou não é outro ponto. Se isso no final das contas dele ali vai interessar ou não realmente fazer isso, é outro ponto. Mas ele tá no

jogo para ser vice do Tarcísio de Freitas. Então, olha a complexidade dessa sucessão nos estados e na eleição presidencial desse ano. Ainda veremos coisas inimagináveis nessas articulações. >> E tem uma questão também do Cassabe, né, Serrão, que é o seguinte. O Cassabe ocupa a principal secretaria do governo Tarcísio, que se diz um governador de direita ali. Eh, aí o Cassabe,

presidente do PSD, PSD, esse que até ontem tinha três ministérios no governo Lula, compõe vários governos de direita e de esquerda ao longo do Brasil. Quer dizer, é alguém que não tem a menor ideologia e tá ali porque o bichinho do poder mordeu e quer saber do poder. É isso. >> É, esse é o centrão do centrão, né? centrão fisiológico puro. E além disso,

tem uma questão que agora também me parece, Serrão, de uma corrida aos vices, tanto do Lula quanto do Flávio, né? Então, do Lula ainda não sabe se é o Alkmin ou se o Alkmin disputa alguma coisa em São Paulo, se essa vaga vai continuar no colo do PSB. E aqui do Flávio ainda tá bastante sem entendermos como vai ficar. Muitos dizem nos bastidores, inclusive muitos que já vieram aqui no programa, que o candidato do sonho seria o Zema, mas o novo quer ter sua candidatura própria, embora também nas últimas eleições não tenha emplacado, tenha ficado em percentuais bem baixos. Eh, mesmo assim parece que quer ir mais uma vez com candidatura própria. Aí o plano B a quem diga que é

Teresa Cristina, senador e ex-ministra do agro. Enfim, tem gente que defende um representante lá do norte ou do Nordeste para conversar melhor com esses públicos. Então, tem uma série de questões ainda, mas nessas candidaturas do Lula, do Flávio, me parece que a dúvida agora tá mais nessa composição eh do vice. Que que você acha? >> É, não, e essa composição do vice vai ser um negócio complicado. É uma

matemática que tem que ter uma estratégia muito precisa para não dar errada. Em tese pro Flávio, seria importante ter um vice em estados consolidados como Minas Gerais e Paraná. Mas pode ser que surja aí a necessidade, a vontade do Valdemar da Costa Neto é que a candidata fosse a Teresa Cristina. Mas a Teresa Cristina, o que que ela acrescenta em termos de voto? Esse é o ponto para uma governabilidade, talvez ela seja uma candidata interessante, mas em termos de voto, a eleição, primeiro tem que ganhar a eleição, porque se você não escolher bem o vice agora, você não ganha a eleição. Esse que é o grande

problema. E a de novo, de novo, a chamada direita bolsonarista fica sem força de representatividade no Nordeste, porque vamos lá, procura o nome lá em cima. Você não acha um nome que seja assim altamente popular para ser aceito, para ser também bem aceito, tanto lá em cima no Nordeste, Norte Nordeste, quanto aqui embaixo no Sudeste. Então, que coisa estranha. A gente tá indo para uma eleição presidencial em que os nomes da eleição são Lula e Bolsonaro, né? E agora não é o Jair, trocou o Jair

pelo Flávio, mas é Lula e Bolsonaro. É a polarização que todo mundo reclama dela, fala mal dela, mas ela tá aí, ela é um dado objetivo da realidade. Não tem como fugir dessa polarização. PT um pouquinho desgastado pelo exercício do poder, mas ainda fortíssimo porque tem o domínio da máquina e o bolsonarismo, que é sempre uma força gigantesca. Uma força sempre surpreendente. Bolsonaro foi muito

inteligente, o Jair, ao antecipar a escolha do seu filho Flávio, que ele ia tomar uma volta. O Bolsonaro, se não tivesse escolhido o Flávio antecipadamente, ia tomar uma volta nessa sucessão presidencial. Então, escolheu certo no momento certo. Ah, teve a discussão estúpida inicial se o Flávio se viabilizaria ou não. O Flávio era e é altamente viável. é um é uma pessoa

moderada, é um perfil diferente do que se estava acostumado a estabelecer como paradigma pro bolsonarismo tradicional e tem viabilidade. Então é Lula versus Bolsonaro, não tem muito jeito. Agora, quem vai ser o vice do Lula e quem vai ser o vice do Bolsonaro? Aí o bicho vai pegar porque as articulações vão ser danadas, sobretudo porque o vice vai aparecer do que sobrar ou do que não for viável nas candidaturas ao Senado, que ainda precisam ficar muito claras. O PT vai tentar lançar um nome conhecido em São Paulo. O PT vai desafiar o Minas

Gerais, estado de Minas Gerais, vai tentar lançar um nome. Tem gente falando até numa possibilidade louca de lançarem o nome da Dilma Roussef pro Senado em Minas Gerais. Então vamos ficar calmo que a gente ainda vai ter emoções eletrizantes, Lucas Saba, até os nomes serem completamente definidos e viabilizados. Bom, falando do ex-presidente Jair Bolsonaro, temos o boletim médico, o mais atualizado, em que ele deixa a unidade de terapia intensiva. Vamos colocar aqui para quem nos assiste eh o último boletim médico do ex-presidente que eh ali, na verdade, ele havia saído da da UTI e fala que ele segue eh clinicamente estável, com evolução favorável, sem intercorrência, segue ali com antibiótico eh endovenosa, também tem suporte clínico, etc. e que ele ia

receber alta da UTI, alta essa que, segundo nossa apuração, já foi concedida. Bom, Jorge Serrão, então, eh, o ex-presidente Progride no quadro médico, ainda é um quadro eh que requer muito cuidado, por isso ele segue internado. Mas ontem nós tivemos a decisão, o procurador-geral da República, Paulo Gonê, deu o seu parecer favorável para que ele vá para casa depois dessa internação. E agora resta o dono do Brasil, respondeu ministro Alexandre Moraes. Não sei se você sabe, mas o Brasil tem dono. Não sei se te

avisaram isso. E aí ele vai decidir então se o Bolsonaro vai ou não paraa casa. Eu acho que algum dos assistentes do Gonê falaram assim: "Ó chefe, vou te falar uma coisa. Se aconteceu pior com o Bolsonaro, vão cair em cima de você e lá do homem do STF. Eu no seu lugar mandava para casa." E aí acho que ele ouviu esse

conselho. >> É, a bronca maior cairia em cima do fiscal da lei, que é o Ministério Público Federal. Agora, atentem para a decisão do procurador geral Paulo Gonê. Parece uma decisão bacana. Pode ir para casa, pode ir para casa.

Mas lá no finzinho da decisão, ele diz que tem que obedecer a todo o rigor do cumprimento da pena. Ou seja, Paulo Gonê levantou a bola para que o ministro Alexandre de Moraes tome a decisão. OK. OK. Você venceu. Bolsonaro vai para

casa, mas vai impor tais tais tais tais tais tais tais. uma lista infindável de restrições que vão complicar até a casa do Bolsonaro, tá? Porque em tese, vamos lá, um preso, o preso vai poder ter acesso a celular? Bom, depende do preso, né? Tem preso que tem acesso ao celular em um monte de penitenciária que é conhecida. Tem preso que deve est

ouvindo a gente agora no seu celular de dentro da cadeia, tá? Mas para Jair Bolsonaro, não, para Jair Bolsonaro não pode celular, não pode televisão, não pode um monte de coisa. Então o ministro Morais deve impor uma série de restrições a essa prisão domiciliar humanitária. Que nome bonito, né? Pro Jair Messias Bolsonaro. É isso que vai

acontecer. Realmente o Bolsonaro não tem condição de estar na área prisional em que ele estava. lá, ele ele precisa de assistência permanente 24 horas pro problema médico que ele tem. E esse é o protocolo médico. Então, tanto o procurador geral da República quanto o ministro Alexandre de Moraes, eles vão obedecer o protocolo médico. Só

que aí o protocolo médico será cumprido, porém, contudo, todavia, acrescido do que o ministro Alexandre de Moraes, que é o executor da pena, deseja que seja cumprido. Então, Bolsonaro vai para casa, mas se bobear, ficar em casa com as restrições que serão impostas a ele, pode ser muito, mas muito pior do que ficar até na cadeia. Enfim, a parada é sinistra. Bolsonaro não deveria estar preso da maneira como ele está, ele ainda vai sofrer muito. Então, que Deus dê saúde a esse cara para ele suportar tudo isso que ele tá passando.

>> Pois é, a decisão ainda cabe ao ministro Alexandre de Moraes. Foi só um parecer positivo ali da PGR no pedido da defesa. E na tarde de ontem, Michele Bolsonaro, ao que tudo indica, se encontrou com o ministro Alexandre de Moraes e fez esse pedido a ele. Pedido esse que o senador e pré-candidato Flávio já havia feito, né? E também o governador de São Paulo.

Aí tem gente, eu vou passar para Curitiba esse tema. Quero eh é um tema importante, a gente precisa ficar nesse tema porque tem gente fala: "Ah, mas foram lá, se humilharam, o Alexandre Morais, etc." Vou ser muito sincero. Se fosse meu pai ou minha esposa nessa situação, me colocando no lugar do Flávio ou da Michele, eu teria feito o mesmo. Então, super entendo esse lado deles. Só eles que estão ali no dia a

dia sabem o que o ex-presidente tá sofrendo na Papudinha ou na sala de estado maior da Polícia Federal. Então, é importante essa, vamos dizer assim, articulação por parte da família. Carla, tá com você. É, esse é um assunto super importante, porque a situação em que Bolsonaro chegou no hospital de extrema gravidade com a questão da pneumonia e essa pneumonia por conta de um de um de um uma pneumonia de refluxo, né, por conta de um de um acesso de vômito e foi aspirado novamente para dentro do próprio corpo. Isso é gravíssimo. Eh,

além da questão renal, os rins também em em falência. Então, foi uma situação bastante difícil e que bom que ele está melhorando e que bom que ele está saindo da UTI, indo pro quarto e que bom que Paulo Gonê conseguiu enxergar, né, de uma outra maneira o que tá acontecendo. >> Pois é, Carla, a gente fala bastante sobre esse caso, né, e a gente sabe que a intenção do Morais e como disse o Lucas, o dono do Brasil, é ver o fim de fato do Jair Bolsonaro. Ele nunca chegou nem perto de conceder uma domiciliar. E agora essa é uma notícia extremamente positiva, né? A PGR, o Paulo Gonê, ele

dá um parecer favorável à domiciliar, finalmente, né? depois de tantas provas de que essa domiciliar ela é extremamente cabível, pertinente, e vou frisar, não tem a ver com gostar do Bolsonaro, votar nele ou não, tem a ver com o estado de saúde, com a idade avançada de um cidadão que está preso. Isso deveria caber para qualquer cidadão que está na que estivesse nas condições Gerir Bolsonaro. E aí eu queria frisar que a gente sempre cita esse caso aqui, que é um caso muito chocante, que é o caso do Clesão, que morreu sob custódia do estádio do estado pela negligência de Alexandre de Moraes, mas a época a PGR já tinha dado parecer favorável paraa domiciliar do Cleão, que não foi nem lido pelo STF. O Morais simplesmente ignorou esse pedido. Mas isso reforça

que o Gonê, diferente de Alexandre de Moraes, não é um psicopata por completo. Ele até tem ali os seus limites. Então, e essa esse parecer favorável a domiciliar extremamente positivo, ainda mais esse cenário que a gente tá e mostra o mínimo ali de trabalho ético, se é que dá para esperar, mas do Gonê, achei extremamente eh positivo de fato essa situação e espero que toda essa pressão popular também que tá gerando, o povo indo pra rua, eh o cenário tá insustentável, de fato, tá insustentável tudo que tá acontecendo. A gente tá vendo até um lado da imprensa que não se manifestava se manifestar diante de tantos absurdos que estão acontecendo. Então espero que o Morais entenda a gravidade de tudo que tá acontecendo e acate esse parecer da PGR e finalmente conceda a domiciliar o Bolsonaro que deveria ter sido concedida há muito tempo, mas não foi porque a gente sabe quem é Alexandre de Moraes. Então, não

sou a pessoa mais otimista para acreditar que isso vai acontecer, mas com certeza esse avanço aí, essa essa esse parecer do PGR foi bem positivo. >> A gente vai colocar a fala aqui de Gonê para que vocês possam entender essa essa decisão e eh para que a gente possa entender o que pode acontecer daqui paraa frente. Vamos colocar aí. Olha só, abre aspas. Ao ver a Procuradoriagal está positivada a necessidade da prisão domiciliar ensejadora dos cuidados indispensáveis ao monitoramento em tempo integral do estado de saúde do ex-presidente, que se acha provadamente sujeito a súbitas e imprevisíveis alterações perniciosas de um momento para o outro.

para que a gente possa entender aqui, ele já tá falando que a necessidade sim da prisão domiciliar, que é super importante para que realmente os problemas de saúde sejam eh assim avaliados com mais cautela, com mais cuidado e que para essa prisão domiciliar realmente aconteça. Quer dizer, não é simplesmente pedir a domiciliar e nunca mais fazer um exame, nunca mais, quer dizer, ter esse cuidado, né? >> Não tem nem como, né, Carla? tá falando de alguém que tá indo para inúmeras cirurgias, já foram, eu já perdi as contas de quantas foram e agora ele foi paraa UTI. Qualquer brasileiro sabe a gravidade que é alguém estar na UTI.

Você não precisa ser e médico, enfermeiro, nada. ele foi paraa UTI por conta do problema de saúde dele na semana do Natal. olhando que a gente tava no café aqui, a gente falou sobre duas cirurgias que foram realizadas na semana do Natal, depois teve traumatismo ucraniano. Então, se a gente pega só de dezembro até agora, a gente já vê inúmeras consequências da saúde de Jair Bolsonaro, que é claro que é decorrência de tudo que ele tá vivendo. Ele tá preso, ele tá num estresse gigantesco, ele não consegue se posicionar, se manifestar diante dessa situação caótica que tá acontecendo no Brasil, sendo ele um ex-presidente, ele um líder de uma parcela relevante da população, sendo pai de um próximo candidato à presidência, ele não pode eh se posicionar no jogo político vendo o país indo pro ralo. A gente sabe o que tá

acontecendo. Então, tô trazendo esse cenário pra gente entender que isso tudo gera estresse no ser humano. Ele é um ser humano. acima de tudo. E o estresse, vocês sabem que gera consequências na saúde do indivíduo. E não tem só essa

questão de estresse que é gigantesca no caso dele, mas tem a questão da saúde mesmo, de problema no diafragma, problema no pulmão, a cirurgia, a facada que ele que ele tomou lá em 2018, que foi também um uma situação que exigiu uma série de outras cirurgias. Ele quase foi a óbito por conta de uma facada que ele tomou numa manifestação. É absurdo. É, é surreal de fato toda essa situação com o Jair Bolsonaro. E é até e bizarro a gente ter que tá falando tudo isso, porque isso tudo todo mundo sabe. É

estranho a gente ter que tá explicando aqui que ele deveria receber uma domiciliar. É óbvio. É óbvio que ele deveria receber uma domiciliar. Que bom que o Gonê agora entendeu, >> não? E aí a questão é, imagina o que a família não passa nessas horas, porque a gente tá falando aqui, eh, vamos colocar Michele, a situação da Michele e da filha que estão ali no dia a dia, né, que estão vivenciando tudo aquilo, eh, de preparar toda a alimentação dele, que é uma alimentação totalmente especial por conta de todas essas questões gástricas. Quer dizer, é, é um problema

atrás o outro. Só que daí para parar para pensar, se você parar para pensar, só vive e só sente na pele quem está vivendo aquele momento. Como o as famílias dos presos do 8 de janeiro, por exemplo, que vivem todos os dias um novo dia e saber que ainda tem lá 16, 21, 24, 27 anos de prisão pela frente. E aí >> não é absurdo. É absurdo. Quanto mais a

gente volta nesses casos, eu fico pensando bastante também na filha dele que é uma adolescente vivendo tudo isso. Enfim, Carla, é triste de fato essa situação e é escancarado. A gente vive um momento em que quem manda no Brasil é o Supremo Tribunal Federal. É decisão do Supremo, todas essas pessoas que a que a Carla citou estarem na cadeia até hoje. Pessoas sem foro privilegiado, pessoas que foram se manifestar. O caso da

Débora. Agora fica mais evidente ainda o caso da Débora que a gente falou tanto porque o Moraes mandou uma mensagem visualização única pro Vorcaro, mas a Débora foi condenada pelo próprio Moraes por não ter mensagens, por ter apagado mensagens do celular. Pro Morais aquilo foi indício suficiente de que ela tava tentando dar um golpe de estado, uma mulher que escreveu numa estátua com Batom. E aí o Morais? Tá tudo bem trocar mensagens com o corrupto? Tá tudo bem. A

esposa dele tem um contrato de R9 milhões deais tudo certo porque é o Morais. Agora a Débora é uma cabeleireira, mãe de dois filhos, é uma pessoa humilde, sem condições financeiras, sem ter um cargo no Supremo, sem ter um um marido com contrato milionário com um corrupto, aí ela que apodreça na na cadeia. Agora o Morais, ah, não, essa história de impeachment chama o Jilmar Mendes, dá uma canetada, faz com que o Senado nem possa pedir impeachment mais. Enfim, quanto mais a gente fala sobre isso, mais a gente vê que a gente vive num estado que não dá mais para chamar de democracia. É um país governado pelo Supremo Tribunal Federal.

>> Agora vamos falar dele, Lulinha, o filho do homem que também gosta de viajar muito, por sinal. >> [limpando a garganta] >> Tem uma informação, gente, que chega para nós agora de que ele foi a Finlândia, a Finlândia, bancado por lobista em um hotel com uma diária de R$ 37.000. Vejam bem essa notícia que chega. Ele viajou então a Noruega e a Finlândia lá em janeiro de 2025, eh, para ver o quê?

Aurora Boreal, olha só, com a sua família, com todo mundo, né? Com todas as despesas pagas por quem? Pela lobista Roberta Linger. Aí, para quem, né, queria entender um pouco mais, ela já era financiada pelo Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS. Quem não gostaria, Anne Dias, você já viu Aurora Boreal, An Dias?

>> Nunca, nunca tive essa oportunidade. >> Tá aí, é só conversar com careca que a possibilidade, né? concorrer as eleições. Não, absurdo. A Roberta Singer, ela já caiu há um bom tempo. A gente já falou dela aqui. Ela

caiu nesse caso do INSS, comprovado o vínculo dela com o escândalo do INSS. Ela fez postagem nas redes sociais, não é nossa opinião, está nas redes sociais dela com a foto da esposa do Lulinha falando que são irmãs de alma. Irmãs de alma foi o termo que ela usou. E agora escancarado aí mais uma diária luxuosa, porque no Brasil precisa ser lobista, precisa ser advogada. Lobista, profissão que nem existe, né? Não é nem

regulamentado no Brasil, nem pode ser lobista, mas há tem lobista no Brasil. Ou para você ser advogado, você dar consultoria, só tem um caminho certo para você chegar no sucesso. É você tem que ser parente de ministro ou do presidente. É assim que funciona. Advogado bom não tão nem aí mais. Se

você presta um bom serviço jurídico, você vai perder espaço para que é filho do ministro, para que é filho do presidente. Eh, enfim, mas não é nem essa esse o caso. É um caso de corrupção. A Roberta Luxsinger já caiu nesse caso do INSS. O vínculo dela com o careca do INSS é uma das responsáveis por passar a perna em milhões de aposentados no Brasil. E essa pessoa vai

lá e simplesmente banca viagens, banca mesada pro filho do presidente. E aí a gente vê todo esse chili que acontecendo, que a gente falou aqui também sobre no parlamento, quando a quebra do sigilo bancário do Lulinha, a oposição deu um chili que falou que teve erro no quórum, foram bater na casa do Alcol Columbre. O Senado mostrou que não, que o quórum estava correto, que a CPMI fez o trabalho correto de quebrar o sigilo do Lulinha. Que que aconteceu? O Flávio Dino deu uma canetada simples assim e reverteu toda a decisão do parlamento, que é a voz do povo. Então

assim, é, tá perdida toda essa situação, porque esse é o filho do presidente, o cara que tá pontuando nas pesquisas, que vai dar um monte de coisa grátis pras pessoas, que as pessoas falam que para ser bom, para ser correto, você tem que ser petista. É, então é uma lavagem cerebral tão grande porque pessoas comuns defendem o Lula, pessoas comuns leem esse tipo de coisa e não acham um absurdo, não acham uma aberração. Quando é uma aberração, é só mais um caso de corrupção desse partido que nasceu só para roubar dinheiro público. Então, uma vergonha tremenda toda essa situação. Lulinha cada vez pior. Essa questão da

quebra de sigilo também é é de virar o estômago, Carla. Realmente bem frustrante. >> E olhe, pelo que a gente apurou, a viagem é uma viagem de luxo pela Escandinávia, custou cerca de 300.000 para cada família. E esse número 300.000

eles entendem bem, né? Inclusive daquela mesada que ele receberia do careca do NSS de 300.000. Eu vou mandar lá para São Paulo, pro Lucas e pro Serrão poderem comentar também mais essa. >> Exatamente, Carla. Aliás, conversávamos

eu e o Serrão, eh, enquanto ouvíamos a Carla e a Anne atentamente sobre essa história do Lulinha. Lulinha é um bom malandro ali, né? Viajou para Noruega e paraa Finlândia. Ó que destino chato, Jorge Serrão. Para quê? Para ver a

Aurora Boreal. Só que o Lulinha levou o pacote, foi a família inteira. Painho só não foi porque não dava, senão teria ido na carreta furacão. >> E a sogra também. A a a sogra também não foi, né? Porque

>> então algum algumas >> há problemas, né? Há divergências, né? >> Há há certas divergências. Algumas pessoas ficaram, né, nessa, não tiveram o privilégio de ver a Aurora Boreal, até porque a família é muito unida, mas também muito oriçada, aquela coisa toda. E aí quem bancou tudo foi Roberta, sobrenome Jorge Serrão, >> Luxinger, nome >> Luxinger, olha que sobrenome bonito. E

pagou cerca, como a Carla já falou por lá, R$ 300.000 R$ 1000 para ver Aurora Boreal, dar uma olhada ali na região da Escandinávia, Finlândia, Noruega, etc. E quem está por detrás de Robertinha é o careca do INSS. Mas a turma não quer que o Lulinga vá depor na CPMI do NSS. tá tão blindando filho do presidente da República, tem eleição, aquela coisa toda. Enfim, isso

que essa foi para Finlândia, para Noruega, mas no ano passado teve uma para Portugal, enfim, Lulinha tá fazendo a volta ao mundo, né? >> É. E Lulinha está morando na Espanha. >> Pois é. E agora que fica essa história, Jorge Serrão. Teremos essa história

passada limpa ou os amigos do rei do STF blindarão, Lulinha? >> Pois é, eis a questão. A própria defesa de Lulinha, o advogado Marco Aurélio de Carvalho, disse que seu cliente tá à disposição para todos os esclarecimentos. Então que Lulinha preste todos os esclarecimentos, porque essa história toda hora fica escabrosa, cada dia vaza uma história relacionada a ele e todas envolvem é sempre 300.000. Tudo é

300.000. É 300.000 para lá, 300.000 para cá. Viagem agora é para bancar viagens

com a família pra região da Escandinávia. Caramba, tem que explicar essa questão corretamente. E quem tá ajudando a financiar é a Roberta Luxinger, que aí tá sendo apontada como beneficiária do dinheiro do Antônio Carlos do INSS. Só que ela também nega, ela também nega que esteja recebendo, que tenha recebido qualquer vantagem do careca do INSS. A empresa é dela e do pai dela, né? Diziam

inicialmente, disseram: "Não, que o Lulinha é o sócio, não. Lulinha não aparece em nenhuma sociedade." Então, tudo tem que ser explicado com muita clareza. Para que tanto dinheiro para lá e para cá. Agora, o que fica evidente é que são ações em que você vê o esbanjamento.

Para que tanto esbanjamento de dinheiro? Isso aí é que chama a atenção. Então tem que ter uma explicação para tudo isso. O fato concreto é que os brasileiros pobres, aposentados e pensionistas foram roubados nesse escândalo do INSS. E agora o pessoal tá na operação follow seguindo o dinheiro para ver aonde ele foi parar. Então, Lulinha tem que dar

explicações e esse caso é um caso que apavora o Palácio do Planalto, apavora Luís Inácio Lula da Silva, tanto que ele movimenta a sua máquina de proteção. O caso Lulinha conta até com a proteção do ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, que agora vai até ser alvo, né, de acusações da oposição, porque ele estaria protegendo o Fábio Luiz Lula da Silva. Situação complicada no Brasil da impunidade, em que quem tem arruma cada vez mais e tá sempre tirando onda com a cara do brasileiro médio. É a barbárie total. Nota-13 para tanta esbanjação, esbanjamento de dinheiro.

Bom, às 8:35 desta terça-feira, 24 de março, ainda temos muito programa pela frente. Temos o líder da oposição na Câmara dos Deputados, deputado federal Cabo Gilberto nos falando aqui da estratégia da campanha do Flávio, a estratégia de quantas cadeiras a oposição deve fazer também na Câmara e no Senado, enfim, essa questão da CPM no NSS. Mas acabam de me avisar que Dra. Fabiana Barroso entrou aqui conosco e já está aqui comigo nesse café com a Gazeta do Povo. Tudo bem, Fabi? Bom dia.

>> Bom dia, Lucas. Bom dia, meu amigo Serrão, que está com uma bonita camisas, hein, Serrão. E bom dia a todos lá de Curitiba e a nossa audiência principalmente. >> Fabi, eh, quer já dar eh o start nesse primeiro assunto e passo para Curitiba do filho do presidente da República, 300.000. Ah, quem nunca gastou

trzentinho para ver a Aurora Boreal lá na Finlândia, lá na região da Escandinávia, enfim, na Noruega, tá aí, Fabi, pago por uma lobista que tem por trás o careca do NSS, mas não deixa o homem depor na CPI, aí ninguém sabe de nada. >> Olha, não esse neste caso específico que a Roberta Luxinger fez para a família do Lulinha, não são meramente R$ 300.000 R$ 1.000. Por quê? Porque se o senhor,

minha senhora e meu senhor que estão nos assistindo tenha R$ 300.000 e queira torrar para ver a Aurora Boreal num dos hotéis mais exclusivos do mundo, eu digo assim, olha, não vai conseguir. Por quê? Porque tem uma fila, uma fila gigantesca. Então não é para qualquer pessoa. Além do dinheiro, é preciso ter

acesso. Eu não sei como Roberta conseguiu esse acesso, mas ela conseguiu. Então por aí a gente vê que realmente o negócio não é moleza, né? É algo muito mais rebuscado. E deste monte aí, dessa moita, vai sair muito mais cartolas, né? Justamente porque nós

temos eh uma CPMI agora prorrogada. eh, vai ser prorrogada, ela tem que ser. E nós temos a Polícia Federal no encálcio. Então, nós teremos aí novidades e muito mais coisas pra gente, não sei se chocar, ficar chocado, mas poder aqui falar a respeito de Lulinha e suas peripécias. O o empresário bem-sucedido, R$.000 R000 por mês, é o

que dizem, e um contrato de 25 milhões, mas eh esses penduricos, esses presentes, né, que que dão lá eh viagens a Lisboa na primeira classe, viagens à Finlândia, vamos todos unidos ver ficar no hotel mais exclusivo, um dos mais exclusivos do mundo. Realmente é o mercado de não luxo para nós, para brasileiro qualquer coisa é luxo, né? Mas esse é o luxo no mundo inteiro. Então é um grandissíssimo absurdo. >> Pois é, Fabi. Bom, agora vou passar para

Curitiba porque já temos troca de comentaristas por lá. Lucas, olha só, vou me despedir da Anne. Anne, obada, >> como é que tá teu dia hoje? >> Hoje eu vou pro mestrado ainda. Troquei >> mestrado. Olha aí, ó.

>> Troquei os dias no Sem Rodeios. Eu volto na quinta. No sem Rodeios. Hoje não. >> Na quinta. Maravilha. Obrigada, Anne,

por hoje. Valeu. E a gente daqui a pouco, vamos ver se a gente consegue conversar com a Júlia. Júlia, bem-vinda. Bom dia.

>> Bom dia, vocês duas com esse sapato maravilhoso, hein? Combinando. >> Você viu? Estamos combinando hoje coincidentemente temos o mesmo sapato. >> Lindo.

>> Júlia, queria que você começasse aqui, né, os trabalhos falando de lulinha, luxando aí na Finlândia. Imagina, nos maravilha ter um uma passagem aí, hospedagem, alimentação, tudo pago para ele, pra família para ver aora boreal. É mais uma notícia que é um tapa na cara. Nossa, né? Vocês exploraram aí muito bem. A gente tá falando de uma

viagem de extremo luxo, porque quem organizou essa viagem, que é a filha do Guido Mântega, ela é especializada em turismo de altíssimo luxo, né? Ela fala sobre isso, tem Instagram e ela vai capitaneando, vai captando os clientes, eh, clientes de altíssima renda. Imagina, gente, uma viagem de R$ 300.000 por família, né? R$ 300.000 R000, eh,

paraa maior parte dos brasileiros é uma quantia que a pessoa nunca vai conseguir chegar na terceira idade dela, na aposentadoria com essa, com essa renda, com essa quantia, com esse patrimônio. É muito difícil para alguém conseguir com o salário mínimo no Brasil ou então ali ganhando um pouco mais com salário mínimo conseguir pagar todas as contas, todos os impostos e fazer uma economia para poder chegar e ter R$ 300.000 R000 na aposentadoria dela. Então é é tudo entrelaçado, né? Veja a filha do Guido Mântega, que tem essa empresa de turismo, que foi contratada por Roberta Luxinger, que é a best friend da esposa do Lulinha, fizeram uma tatuagem, inclusive para selar essa amizade profunda, né, essa irmandade de almas, como elas próprias colocaram. E e o

mântega é aquela pessoa que recebia um salário do máster de R 1 milhão deais, né? Coincidentemente ou não, é o mesmo valor que o sicário recebia mensalmente. O sicário recebia 1 milhão que a ele distribuía para algumas pessoas. Ele tinha ali um fluxo de pagamento que ele próprio operacionalizava. Então a gente não sabe até que ponto que esse recurso que era encaminhado pro Mantega era apenas para ele ou se também não tinha um fluxo de pagamento aí embutido. Como

disse muito bem o Serrão, tudo é R$ 300.000, mas no máster a gente consegue também ter algumas coincidências com 1 milhão e e o recebimento do sicário e do Mântega é uma desses dessas coincidências. o Mântega que foi indicado pelo líder do Senado do PT, né, que é eh eh o senador, ai meu Deus, me deu um branco agora, eh Jaques Wagner, certo, que é uma das grandes lideranças da Bahia, que foi o estado onde o máster conseguiu se desenvolver e ter sua principal fonte de receita, o Cred, que teve a participação de Jaques Wagner também na sua criação. Então fica cada vez mais evidente o quanto esse roteiro do Banco Master se conecta com toda a estrutura de relacionamento e de poder estabelecida pelo PT, né? Então, é por isso que o Lula tem tanto medo que essas investigações vão paraa frente e é por isso que ele coloca os seus parceiros, como o ministro Flávio Dino, para determinar que o filho dele seja absolutamente blindado, né? Inclusive a

partir dessa determinação do ministro Flávio Dino que a Anne trouxe aqui pra gente, né, sobre a anulação da convocação daquilo que foi aprovado em bloco, né, de 87 requerimentos que foram aprovados na CPMI do INSS. ministro Flávio Dino cancelou, anulou essa convocação porque disse que você não pode autorizar a quebra de sigilo das pessoas sem que haja uma individualização desses requerimentos. Então você não pode aprovar a quebra de sigilos dentro de um grande bolo, como foi o que aconteceu na CPMI do NSS. E agora o Supremo, ele tá prestes a a fechar a questão em relação a isso e decidir que quebra de sigilo só pode ser feita realmente se for de uma forma individualizada, né? o que traz aí uma uma dificuldade, uma barreira adicional pros trabalhos da CPMI, porque a gente que atua no campo político sabe que muito do que acontece no Congresso acontece ali porque houve uma janela de oportunidade de fração de segundos. Às

vezes é alguém do governo que tá fora da da do plenário que faz com que a oposição consiga se organizar rapidamente e ter uma maioria de votos para aprovar as suas demandas, né? Então, enfim, gente, esse escândalo do master, a gente pode já dizer que ele é maior que o escândalo da Lava-Jato. É um escândalo maior, não apenas por causa do volume do que foi transacionado, mas pela capilaridade de como ele foi estabelecido. pessoas relevantes dos três poderes e a sua parentela e as suas respectivas parentelas foram diretamente envolvidas nessa trama. E como o Brasil, infelizmente, se tornou, principalmente por causa das decisões do ministro Justofle, que anulou boa parte das multas aplicadas no âmbito da operação Lava-Jato, como o Brasil se tornou um país em que praticamente não há realmente responsabilização daqueles envolvidos em corrupção, esses envolvidos no esquema do máster, eles agiam com a plena convicção de que nunca seriam pegos.

Porque é é no abuso, é na ostentação que as pessoas são pegas. Se eles tivessem sido discretos, tivessem pegado ali o dinheiro e colocado num paraíso fiscal e tivesse mantido um padrão financeiro de sempre, não teria chamado tanta atenção assim. Mas é exatamente nessa descrença na capacidade do Estado brasileiro de fazer a investigação séria, de chegar o nome de pessoas e e de colocar essas pessoas na cadeia, que foi com que essas pessoas todas, e aí a gente tem o símbolo, né, o Vorcaro, como símbolo máximo da luxúria, da ostentação, do abuso, né, assim, eh, ridicularizando todos os brasileiros porque eles acreditavam que realmente nada fosse acontecer, né? Felizmente, a gente tem o ministro André Mendonça, que hoje é praticamente uma ilha ali dentro do Supremo Tribunal Federal, e que vem fazendo eh vem tomando decisões extremamente importantes, como essa agora que ele tomou, de conceder a segurança, né, no mandado que foi impetrado pela oposição e determinou que o presidente do Senado, Davi Columbre, convoque uma uma sessão conjunta, né, do Congresso Nacional para que em até 48 horas, a partir dessa convocação, né, seja feita a convocação em 48 horas e seja lido, né, o o requerimento e a consequente instalação, a a prorrogação da CPMI do NSS. É um dos episódios mais assim vechatórios, tá? eh pro Congresso

Nacional e e uma das primeiras vezes em que a oposição começa a utilizar das mesmas estratégias que a base aliada do governo utiliza já há alguns anos, como judicializar questões intern corpores, né? O pedido de prorrogação de uma CPMI é uma questão interna corps, tá? Eu até fiquei um pouco na dúvida. Eu não sabia como que o ministro André Mendon iria se posicionar nesse caso, porque o direito e o respeito à separação dos poderes colocaria o ministro André Mendonça na obrigação de não decidir sobre o caso. Mas a gente vive num num momento em que o judiciário tem uma participação tão ativa, tão preponderante e determinante na política brasileira, que eu acho que foi isso que o ministro André Mendonça levou mais em consideração ao tomar essa decisão e e determinar, né, que o ministro, que o Supremo, que o Senado Federal, por meio do seu presidente prorrogue a CPMI do INSS. Aí,

Carla e e colegas, muito mais coisa vai vir à tona, a gente pode ter certeza disso. Vai ficar cada vez mais difícil de blindar Luli. >> Exatamente, Júlia. E eu queria aproveitar essa tua fala pra gente falar aqui sobre a verdade que o o STF hoje eh vive e faz com o nosso povo, com o nosso país, e que ninguém tem coragem de falar. Algo que é super importante e que a gente vai deixando, vai empurrando literalmente, né, para baixo do pano.

Será que alguém vai tirar debaixo desse pano tudo isso e mostrar o que tá acontecendo no país? Nosso presidente da Gazeta do Povo, Dr. Guilherme Cunha Pereira, fez um vídeo em que ele fala exatamente sobre isso, sobre a verdade sobre o STF e que ninguém tem coragem de falar, mas a Gazeta do Povo tem. Meus caros, a desaprovação e desconfiança do brasileiro com relação ao Supremo atingiu um patamar sem precedentes. A pesquisa Atlas Intel Estadão, divulgada semana passada revelou que cerca de 60% dos brasileiros não confiam na corte. Fica evidente que

quanto mais rapidamente enfrentarmos a hipertrofia, o agigantamento inconstitucional do Supremo, mais cedo poderemos nos ocupar daquilo que na verdade todos desejamos: discutir como recolocar o Brasil numa rota de ampla e verdadeira liberdade, bem como de crescimento efetivo, de desenvolvimento forte e equilibrado, sem desperdiçar essas oportunidades que mudanças tecnológicas e mesmo geopolíticas podem nos oferecer. Por tudo isso, a abertura de processos de impeachment dos ministros Diasfor e Alexandre de Moraes, bem como a instalação de uma CPI para apurar abusos de autoridade no âmbito dos tribunais superiores, são hoje, indiscutivelmente, as medidas com maior capacidade de devolver ao Brasil a normalidade institucional de que tanto necessitamos e que foi sendo corída ao longo dos últimos anos. Vejam, não faltam elementos para embasar essas medidas, como alguém poderia sugerir, não são abstrações ou fantasias. Tudo o que vem sendo revelado sobre o caso Banco Master e os próprios desdobramentos mais recentes nesse caso só reforçam a preocupação de todo o país com os rumos da nossa Corte Suprema. Refiro-me, por exemplo, só para dar um exemplo, ao voto ambíguo e cheio de segundas intenções de Gilmar Mendes na naquela decisão que manteve a prisão de Vorcaro. Manteve, mas claramente a

contragosto, e deixando elementos que podem facilitar uma futura declaração de nidade da parte do ministro Gilmar Mendes, ele declarar essa nulidade. Aliás, quanto a isso, eu sugiro vivamente o texto da coluna de Deltan Alanhol na Gazeta do Povo, que está muito esclarecedora. Tudo isso revela um conjunto de atuações incompatíveis com a dignidade de ministros do Supremo e apenas levam ao extremo, ao máximo, ao paroxismo, poderíamos dizer, essa atuação são humanos, atuação abusiva, incontrastada, sem freios. Ou seja, não foram contidos. Quem poderia assegurá-los não os não os fez sentirem a força do contrapeso constitucional e eles sentiram se sentiram intocáveis.

Como vocês sabem, a chave do problema está nas mãos de dois homens, Davi Alcol Columbre, presidente do do Senado, e Hugo Mota, presidente da Câmara e do Congresso Nacional. Nada até agora, no entanto, indica a disposição deles de darem o passo que seria necessário. E a questão é, diante disso, há caminhos? Quais são caminhos para alcançar o fim dessa anomalia que temos vivido? Uma anomalia que não é episódica, mas é estrutural. a progressiva hipertrofia do

judiciário, a progressiva autoconcentração de funções nas mãos de apenas 11 homens e concentração que levou a um estado de suspensão da ordem democrática. Há soluções? Há esperança? Curiosamente, essa é uma pergunta que frequentemente nossos leitores na Gazeta do Povo nos fazem e por isso retorno aqui ao tema. Acreditamos aqui no jornal que uma grande clareza estratégica é sempre fundamental para todos, sobretudo em momentos de desorientação ou de perdas de esperança. Alguns homens

públicos a t, poucos, infelizmente. Espero aqui refletir de alguma maneira parte do olhar desses poucos. Esperamos poder ajudar de alguma forma a manter viva a chama da esperança cidadã para que não desanimemos ainda que a apatia, a covardia e a conivência de quem deveria agir pareçam às vezes invencíveis. Porque um país não se orienta apenas pelo que seria desejável, mas também pelo que é possível em cada momento. Então esse é o olhar que eu queria transmitir para vocês aqui agora.

Há soluções, há caminhos, quais são? Há cenários positivos. Neste momento vemos aqui na Gazeta do Povo três cenários possíveis. simples, muito lineares, não são coisas complexas, que de uma forma ou de outra, em tempos levemente diferentes, podem nos reconduzir de volta à democracia e ao estado de direito plenamente operante. Eu chamaria esses três cenários de cenário das urnas um, cenário das urnas dois e cenário da responsabilidade institucional. Já vão

entender os nomes. Vamos, portanto, organizar um pouco esse quadro. Comecemos pelo pior cenário, o cenário que chamei de das urnas um. E começo não por pessimismo, mas por lucidez e porque, apesar de ser eh além de ser bastante plausível, ainda assim nos devolve o equilíbrio de poderes. Então, o primeiro cenário é aquele em que Câmara e Senado permanecem inertes, nenhuma CPI é instalada, nenhum processo de impeachment avança e, por outro lado, tão pouco as investigações do caso Banco Master prosperam, seja pela dificuldade em si mesma de obter mais elementos probatórios, seja pela falta de determinação das instituições encarregadas da investigação, seja ainda por obstáculos sistematicamente levantados no próprio Supremo Tribunal Federal, em decisões, quer sejam monocráticas, quer pelo próprio corigado.

Nesse caso, vejam, não há atalhos institucionais, mas ainda assim há saída e a solução terá de vir pelo voto em outubro deste ano. A eleição de senadores e de um presidente da República verdadeiramente comprometidos com o estado de direito, com a integridade das instituições, com consciência clara do seu papel histórico e da gravidade da deterioração, porque atravessa o país, esse conjunto passa a ser o único caminho efetivo para restaurar o equilíbrio entre os poderes. Nesse cenário, o processo político deixa de ser apenas uma escolha de governo e, acreditem, passa a ser uma escolha, uma questão de regime, uma escolha de regime. O que queremos, juristocracia ou democracia? Não é o caminho mais rápido, mas é um caminho real e um caminho em que todos estamos implicados. Não

poderemos falhar, o que significa que precisaremos estar muito bem informados acerca do perfil dos nossos candidatos, sobretudo dos pretendentes ao Palácio do Planalto e ao Senado. Aliás, vai aqui uma dica. Claramente não servem os candidatos que se calarem quanto a esse tema, quanto a esses abusos. O tema é tão grave que o silêncio implica, indica ambiguidade, talvez covardia ou pior ainda, concordância. Não retiro, por outro lado, a relevância da Câmara dos Deputados, mas um Senado verdadeiramente comprometido com a ordem constitucional nesse momento é decisivo.

Assim, acabam não sendo tantos os candidatos e é mais fácil buscar as informações relevantes para candidatos pra presidência da República e pro Senado. Então esse foi o primeiro cenário. O segundo cenário é ligeiramente melhor e também bastante plausível. Eu chamaria de cenário das urnas dois. Câmara e Senado continuam sem agir, mas apesar disso, as investigações avançam.

A Polícia Federal cumpre o seu papel. Novas revelações deixam ainda mais clara a situação, a atuação irregular de alguns dos ministros do Supremo e mesmo de outros agentes públicos. Nesse cenário, há uma pessoa decisiva e que enfrentará um número muito significativo de obstáculos, o ministro relator no Supremo Tribunal Federal, André Mendonça. Cabe a ele não apenas garantir que o processo não seja desviado, que provas sejam produzidas e que diligências sejam autorizadas. Cabe a ele preservar algo mais profundo, a própria integridade da jurisdição e o pouco que resta da imagem que todos temos de um de um judiciário corajoso e imparcial.

Ele precisará resistir à pressão dos colegas e de um sem número de figuras proeminentes em Brasília. coragem e imparcialidade que se perderiam, por exemplo, se houvesse seletividade na apuração. E aqui, com relação a esse tema, um aspecto particularmente sensível, já deve estar imaginando, os acordos deção premiada, eventuais acordos de colaboração, e, ao que tudo indica, estão para acontecer, precisarão ser conduzidos dentro da legalidade e sem quaisquer restrições indevidas. Seria intolerável uma bofetada moral nos brasileiros, uma colaboração premiada que excluísse previamente determinados agentes públicos. Já será difícil, pela própria natureza da situação, que Daniel Vorcaro confesse tudo e completamente.

Receições adicionais espúrias vindas da cúpula do judiciário seriam especialmente torpes e imorais. Uma deração seletiva não é apenas injusta, é gravemente ofensiva à inteligência de todos nós brasileiros. Se houver colaboração, ela deverá ser completa e caberá ao relator assegurar isso. Mas não apenas a ele. A OAB e outras entidades representativas tem aqui a ocasião de se reconectarem com o Brasil e com a ordem constitucional.

Também será essencial nesse cenário o papel dos veículos de comunicação, não apenas para revelar fatos o que já vem fazendo, mas para sustentar de forma inequívoca a necessidade de responsabilização de todos os envolvidos, qualquer que seja a sua posição. Ainda assim, mesmo nesse cenário, continua continua ainda no segundo, né, o que chamei de urnas do, a solução de fundo permanece semelhante a do primeiro cenário. serão as urnas que ao final permitirão uma reorganização mais profunda do sistema político e institucional. A diferença aqui é a vantagem de as investigações tornarem mais claro para a quase totalidade dos brasileiros a necessidade de um novo Senado e de um novo estadista na presidência. Por fim, o terceiro cenário, o mais desejável, mais difícil, mas não impossível. o cenário da

responsabilidade institucional, em que figuras relevantes do país cumprem o seu papel. Nele, as instituições funcionam de forma convergente. A Polícia Federal investiga com rigor e celeridade. O Ministério Público, pelo menos, não atua para blindar ninguém. O relator no Supremo conduz o processo com firmeza, sem concessões indevidas, resistindo aos pares. Os veículos de comunicação não

apenas informam, mas deixam claro, sem ambiguidades, que não há espaço para exceções no cumprimento da lei. E mais setores e entidades da sociedade civil e lideranças políticas começam a se mobilizar e começam a convidar para uma mobilização pública. E diante da gravidade dos fatos, o número expressivo de brasileiros volta a ir para as ruas. Esse conjunto de fatores produz aquilo que, na prática, move a política, a pressão legítima vinda das bases, que não subverte as instituições, mas as obriga a funcionar como devem. E diante dessa pressão, os presidentes da Câmara e do Senado finalmente deixam de bloquear os instrumentos institucionais disponíveis. Instalam-se comissões

parlamentares de inquérito e, se for o caso, avançam os processos de responsabilização das autoridades, não por concessão, mas por necessidade. Esse é o cenário em que o país consegue, ainda dentro desse próprio ciclo, uma clara correção de rumos. Não é necessário esperar um novo ciclo e algo finalmente tão necessário para podermos finalmente nos dedicar que toda a nova geração de políticos que virá com as eleições de 2000 de 2026 possam ser dedicar ao que no fundo todos desejamos, o que é necessário para destravar o desenvolvimento humano, social e político do país. Vejam, esses três cenários que apresentamos aqui são cenários eh com maior ou menor probabilidade de de ocorrerem. Mas são cenários reais e são sobretudo um convite claro a todos nós, um convite para que não desistamos, um convite a não esmorecer, a cada um dar a contribuição que podemos dar, nem que seja a de continuar mantendo-nos informados. O Brasil não é um país

condenado ao desequilíbrio institucional, mas é um país que neste momento está sendo testado. E como em todo momento de teste haverá dentre aqueles que podem ter alguma atuação, uma atuação mais direta, aqueles que vão agir e aqueles que se omitirão. Os que agirem podem até errar. É da natureza da ação, mas é louvável. Mas os que se omitirem errarão necessariamente e farão algo pior. Terão faltado ao seu dever e

a sua própria autorrealização e prejudicarão todos os seus cidadãos, todos os seus concidadãos e as suas próprias famílias. E a história, como sempre, saberá distinguir uns dos outros. Muito obrigado. >> Tá aí o posicionamento do nosso presidente da Gazeta do Povo, Dr. Guilherme da Cunha. E seguindo o nosso

slogan do jornal Clareza de Ideias, convicção no nosso posicionamento. E o Dr. Guilherme falou de um tema de uma pesquisa da Atlas Intel que aponta que a maioria da população brasileira não só não acredita no STF, bem como rejeita a grande maioria de seus ministros. Vamos, eu vou aqui pra televisão pra gente colocar na tela. Os números são estarrecedores, falam por si só. Pode

colocar a quem nos assiste essa tarde a vermelha. A pergunta foi a seguinte: você confia na sua Suprema Corte aqui no Brasil? 60% não, 34% sim e 6% não sabe ou não respondeu. A pesquisa foi feita entre os dias 16 e e 19 de março, dois pontos percentuais para mais ou para menos e foi realizada eh com uma amostra de 2.090 pessoas pela Atlas Intel Jorge Serrão.

É, ou seja, a cada 10 pessoas que nos deparamos na rua, é, apenas três confiam na Suprema Corte e seis não confiam. Entre eh os ministros mais rejeitados aparece Dias Tofol e o mais bem avaliado entre a população foi André Mendonça, que tem uma grande chance na mão, que é a CPI eh do bom, tem a questão do INSS e a questão do Banco Master e agora ele definiu também sobre a CPMI do INSS. Queria ouvi-lo. >> Essa pesquisa ela permite algumas leituras. Uma delas, por que que a população tá tão PT da vida, é esse o termo, com o Supremo Tribunal Federal?

Dois motivos. Primeiro, o Supremo está agindo de maneira desequilibrada institucionalmente, indo além do seu papel originário, que foi pensado pelo constituinte de 1988. Esse é um problema claro. O Supremo está sendo executivo, legislativo, tá indo além da capacidade que se prevê do judiciário, talvez esteja praticando menos judiciário, menos justiça do que o desejável. Então isso causa desgaste, protagonismo político do Supremo, que é incompatível com a missão originária institucional. Esse é um problema sério.

Outro problema derivado disso também, por que que o Supremo não está funcionando bem? Porque ele é o guardião de algo que não funciona bem, que é ruim, que é a Constituição de 1988, que já foi emendada quase 150 vezes. Isso complica a situação institucional. Um país que não tem a lei sendo respeitada no seu espírito. Um país que tem excesso milhões de leis em vigor, o chamado regramento excessivo. E aí isso facilita

aquilo que Guilherme Cunha atenção em seu editorial. O que que a gente quer? A gente quer no Brasil democracia. Democracia, ela é baseada em dois pilares, na segurança do direito e na prevalência da soberania do povo. Nós não temos isso no Brasil. Vamos ter que

trabalhar por isso. Então, o que a gente tem hoje é o desequilíbrio disso, que causa o quê? um regime absolutamente ilegítimo que já foi batizado aí de juristo então entre a juristocracia e a democracia, nós, as pessoas de bem queremos a democracia. Então, Guilherme Clé Pereira apontou, fez uma análise brilhante de um momento brasileiro que chama atenção para algo que é fundamental. Há que ter esperança.

Três cenários que ele desenhou são absolutamente plausíveis. Qual cenário você prefere? Importa. Escolha um [limpando a garganta] e vamos lutar por esse cenário. O que a gente não pode ter hoje é esse desequilíbrio institucional que está acabando com o Brasil, que está inviabilizando a todos nós como nação e ferrando completamente a cidadania.

Então, vamos trabalhar pelo reequilíbrio institucional. Esse é um cenário que é plausível, mas depende de quê? Depende da vontade inteligente, estratégica do povo brasileiro. O que o Guilherme Cunha Pereira convidou todos nós é que nós tenhamos uma estratégia para essa finalidade do equilíbrio institucional. Então essa é uma grande missão da Gazeta do Povo, é uma grande missão de todos nós e vamos praticá-la.

Muito legal a gente ver o dono de um veículo de comunicação, proprietário de um veículo de comunicação, nossa liderança executiva cumprindo esse papel. Isso é muito bacana. Isso é necessário. Ele podia est lá na zona de conforto dele, quietinho, só cuidando aí do da gestão do do da publicação, mas não. Ele vem como cidadão, como livre pensador da realidade brasileira, da sua contribuição. Valeu. É disso que a gente

precisa que outros líderes da área de comunicação do Brasil assumam a mesma postura. Não dá para ser omisso. O custo da omissão hoje, Lucas Saba arrebenta com a gente. Pois é. Vou passar também a Dra. Fabiana Barroso, que não se omite

aqui no Café com a Gazeta do Povo. Fabi, ou seja, eh, a cada 10 brasileiros, seis não confiam na sua Suprema Corte. Eu eu ainda aumentaria porque o 6% que ficou em dúvida pode ser que estejam com medo de responder. Hoje o Supremo Tribunal Federal eh dá medo nas pessoas. as pessoas, tem muita gente que pensa o que deve ser pensado, mesmo quando tem uma instituição que está acima, né, de todas as outras, não é isso que diz a Constituição, eles eh a pessoa se cala, fica com receio. E muita gente já virou

tão absurdo o que acontece no Supremo, que deixou há muito tempo de ser uma Corte Constitucional e virou uma corte penal, que se você perguntar, a maioria das pessoas conhece alguém que foi ou perseguido ou foi calado ou infelizmente foi preso, mas pelas mãos de ministro do Supremo Tribunal Federal. E eu deixo aqui inclusive uma observação que eh a coisa realmente começou a ficar bem difícil para percepção eh do empresariado brasileiro quando nós tivemos a ausência total de segurança jurídica consumada quando teve a uma uma decisão reformada bem no âmbito do direito eh do direito tributário. Isso. E ainda, né, diz ali a decisão, ela derrubou o que já estava eh pacífico. Então, todos que faz que dependia daquilo precisou pagar novamente. Então,

algo, né, isso nunca aconteceu. Quando está pacificado, vem uma nova decisão, ela vale dali pra frente. tem efeito tunk, tem efeito exnunk, mas nesse caso específico foi aplicado um direito que só causou insegurança jurídica e deixou muito claro para muita gente que queria, né, eh, gostaria de empreender no Brasil, pegaram as suas malinhas e foram para outro país. E de lá para cá, isso tem sido também uma constância. O Brasil, neste momento de insegurança eh nos outros países, na geopolítica completamente eh movimentada, o Brasil seria um excelente lugar para se aplicar.

até tem recebido isso justamente porque é, né, um solo fértil neste momento, mas não chega mais investimento. E grande culpa é também por conta do Supremo. A culpa ela fica rondando, mas a gente precisa colocar onde é preciso. E o Supremo tem feito decisões esdruchas, esdrúxulas, não somente no setor aí é dos absurdos, das liberdades, que a gente fala todos os dias, mas também em outras áreas. e essas outras áreas, você inviabiliza, né, que o Brasil cresça.

Então, fica muito difícil. Anotei aqui também eh que o o Dr. Guilherme da Cunha eh Pereira, ele disse o seguinte, ele falou de juristocracia. E a juristocracia não é somente um nomezinho, não. Ela é uma ciência, ela ela é algo que está sendo estudado no mundo. Várias faculdades de direitos

sérias colocam esse fenômeno que é o juiz, né, decidir governar através das togas, né, da dos juízes e deixar a lei para trás. Então, a democracia ela não sobrevive a isso. A vontade soberana, popular, da maioria não resiste a vontade única, exclusiva às vezes de um juiz. E nós aqui no no Brasil, nós somos fomos laboratório. Quantas decisões nós poderíamos apontar em relação a ter uma única pessoa decidindo algo de suma importância? Nós tivemos isso também, é

tão grande isso, que não ficou só no âmbito do Supremo Tribunal Federal. Nós tivemos isso no TSE, né, o Tribunal Tribunal Superior Eleitoral, que também foi fundamental pro nosso dia a dia. Nós já temos essa esse tipo de decisão eh monocrática que viola frontalmente direitos, esses direitos os mais protegidos, cláusulas pétrias da Constituição. Nós temos também por juízes de primeira instâncias, por desembargadores de tribunais, por juízes do STJ. e assim nós vamos. Então esse

fenômeno eh a gente vê lá no Supremo, mas foi o Supremo que também validou que eh tudo isso acontecesse no nosso sistema jurídico. E com isso também nós temos o desrespeito. E aí eu vou parar de falar que eu tô me estendendo, mas existe o desrespeito de juízes que não têm hierarquia alguma com advogados, mas que a gente vê constantemente juízes humilhando advogados. Nós vimos isso bastante lá na época onde havia o os pou as poucas sustentações orais que tiveram no Supremo Tribunal Federal do dos Atos do 8 de janeiro. Como que os advogados foram humilhados? até mesmo o Dr.

Sebastião Coelho, que enfrentou, que falou verdades ali para os ministros, até ele sofreu disso porque eles se acham deuses. Então esse fenômeno da juristocracia no Brasil está consolidado e é preciso derrubar esse fenômeno. Infelizmente, Fabi, vou passar para Curitiba para saber a opinião da Carla e da Júlia, porque na sequência temos o líder da oposição falando conosco ao vivo.

Fala dessa pesquisa ao qual nós tivemos aí o vídeo do Dr. Guilherme e nessa pesquisa também foi nomeado ali, né, a princípio, quem seria, quem estaria no primeiro topo ali, né, no topo da lista. de mais bem avaliado ministro André Mendonça, com 43% aí dos votos positivos, tá? E em segundo lugar, Flávio Dino com 40%, depois vem Luiz Fux com 39, Carmen Lúcia com 39, Alexandre de Moraes ainda no quinto lugar com 30%, Cristiano Zanim, Edson Faquim, Nunes Marques, Gilmar Mendes e por último Diastofoli. Então vou chamar a Júlia pra gente poder comentar. A

Júlia, inclusive vou colocar aqui o destaque da Gazeta. A Gazeta também publicou essa pesquisa. Essa é uma pesquisa que a gente precisa eh falar porque, vejam bem, de a gente tinha uma avaliação não tão ruim ano passado, menos de um ano dessa pesquisa foi para 60% a desconfiança dos brasileiros. Júlia tá contigo para você poder comentar a fala do Dr. Guilherme também.

>> Carla, eu confesso que eu acho até que tá pouco, viu? Porque eh toda essa trama, essas diversas tramas em que o judiciário brasileiro participa de uma forma tão ativa em todos os campos, não apenas no campo das investigações, mas gente, no campo político é o tempo inteiro, é uma participação que se avoluma e e eu até imagino, acho que ainda tá bom, sinceramente, né, apenas 60% da população desconfiar Tá. Eh, eu, eu vou muito na linha do que a Fabi comentou, porque eu acho que tem muita gente que tem medo de responder pesquisa hoje no Brasil. Brasileiro tá com medo. Essa é a grande verdade. As pessoas que

participam, que participaram de vaquinha para ajudar presente Bolsonaro, elas tiveram o CPF delas conhecido e algumas começaram a ser investigadas. Então, imagina você fazer uma pergunta para uma pessoa, você confia no Supremo? Nossa, o medo de responder é muito grande. Então, sinceramente, eu acho que esse dado aí tá muito favorável ainda ao Supremo e não condiz com a realidade. Na realidade, assim, as pessoas, modo geral já desconfiavam da decisão de juízes, mas agora em que fica cada vez mais evidente que eles têm um lado político e mais evidente que eles são empresários, que eles recebem dinheiros das empresas que estão se se beneficiando de contratos com iniciativa pública, né, de pessoas ali de políticos. Então assim, é

um, com certeza tem muito mais gente que não confia, mas ficou com medo de de responder. Agora, por que que isso é muito triste, gente? Porque um país que não consegue confiar no seu judiciário é um país desprovido de segurança jurídica. O a segurança jurídica, ela se relaciona a uma série de fatores, né? Primeiro, no o fator de que existe lei e de que a lei vale para todos. E a lei vai ser

seguida. Segundo que as autoridades que materializam o direito nos no dia a dia também são pessoas que gozam dos devidos atributos que devemos esperar das autoridades do judiciário, sendo o primeiro deles a imparcialidade. Alguém tem alguma dúvida de que não existe imparcialidade pros nossos ministros? Vinda dos nossos ministros? zero, né? A isenção

que um juiz deveria ter nos seus julgamentos fica absolutamente prejudicada a partir do momento que essas pessoas aparecem ao lado de figura pública, ao a a partir do momento em que essas pessoas estão presentes em fóruns, inclusive agora o ministro Gilmar Mendes, né, tá preparando o maior Gilmar paraa Lusa da história. Ou seja, não tá constrangendo, não está dissuadindo os ministros a continuarem com com essa característica de organizarem eventos em que esses eventos são patrocinados por empresas que, por sua vez, têm causas no Supremo e essas empresas indicam pessoas a ocuparem cargos. Então assim, tá tudo junto e misturado e e por mais que se desnude tudo isso, eles simplesmente continuam. Eles não mudam, eles não se sentem constrangidos, porque, repito, eles vivem numa bolha. Na semana passada muita gente falou, o ministro Juma Mendes chorou de uma forma falsa ao falar do ministro Alexandre Moraes. Eu discordo. Ele chorou porque

sente que o ministro Alexandre Moraes é um herói. Ele realmente sente isso porque ele tá deslocado da realidade. Fato de ele preparar o maior junto da história é outra prova do que eu tô falando. não se constrange, não se sente tolhido, sente que não há limite pro exercício do direito e que mais uma vez, né, tudo isso que eu tô falando concorre para o descrédito com a capacidade da República Brasileira de prover segurança jurídica. E um país que mostra isso pro mundo é um país que perde capacidade de investimento. Quem, qual empresa

internacional se sente segura de vir pro Brasil? Como a Fabi colocou muito bem, até decisão tributária eles revisitaram julgados que já tinham constituído novas relações de negócio, foram foram simplesmente desfeitos. Então, até o passado no Brasil é incerto. Hoje, gente, o judiciário está destruindo o nosso país. De novo, eu falo isso com tristeza, porque o que deveria prover do judiciário, o que deveria vir do judiciário é exatamente estabilidade, respeito às leis, respeito aos princípios mais básicos, como por exemplo do juiz natural, a não intervenção em decisões do do legislativo. E tudo isso não é feito já

há muito tempo. Tem tem coisa mais absurda do que o inquérito das fake news? que no ano, que na semana passada simplesmente completou 7 anos. O inquérito das fake news é uma criança que não deveria jamais ter sobrevivido durante tanto tempo, mas ele continua. E aí, e aí o que que a gente deveria esperar nesse momento? Algumas

instituições como a OAB deveriam ser firmes neste momento e falar assim: "Não dá, o inquérito é um dos pontos que precisa ser revisto, mas existe um conjunto de outros de outras ações que também deveriam ser questionadas por instituições independentes e autônomas, como deveria ser o caso da OAB." Então assim, eh, Carla, é muito triste, é muito preocupante, tá? Mas eu realmente desconfio desse resultado da pesquisa. Aí da minha bolha, eu digo, 90% das pessoas não acredita mais no judiciário. 90% das pessoas sabe que se quiser ter sucesso em alguma lead, vai ter que contratar um escritório de alguns dos filhos dos ministros, porque hoje no Brasil é é isso que determina o sucesso de alguém.

O filho do ministro Nunes Marques, ele tem apenas 25 anos. E o escritório dele foi contratado por empresas grandes como a JBS, como o próprio master, contratado por milhões, um garoto de 25 anos. Isso é uma é uma vergonha. Isso é uma vergonha. E por aí vai, né? O

escritório de Viviane Barorais, cujos sócios são os filhos contratados também. né, num contrato milionário de 129 milhões, que no final das contas acabou terceirizando os serviços e prestou contas de algo assim eh eh extremamente simples, a elaboração de código de compliance, que na realidade depois a gente descobriu que quem elaborou foi a cunhada de Morais. Então assim, hoje o Brasil, caramba, é o oposto do que deveríamos ter numa numa república, em que existe a separação do público e privado, em que existe a a compartimentalização dos poderes, tá tudo misturado e tá tudo familiarizado, tudo virou uma grande família, né? Eh, onde você coloca os seus apadrinhados para gozarem de todo tipo de favor. Então assim, não tem como confiar. Eu

tenho certeza que esse dado tá subestimado e que hoje a desconfiança no judiciário brasileiro vai muito além do que 60% da população. >> O Girão quando esteve aqui, né, Júlia, no Café com a Gazeta, ele falou uma frase e essa frase eu levo para mim, assim, hoje o brasileiro não sabe a escalação da seleção brasileira, mas em compensação sabe decore salteado o nome de todos os ministros do STF. primeira e segunda turma, pode ter certeza disso. Valeu, Júlia. Então, enquanto a gente tá falando sobre esse tema, a gente tá pensando: "E daí? Será que eu vou

conseguir pagar minha conta de luz no final do mês?" Porque essa a realidade do povo brasileiro. A gente tá sorteando se a gente consegue pagar uma conta ou consegue fazer a compra no mercado, escolhendo, porque realmente a situação tá gravíssima em todo o país, com aumento das taxas, dos valores, de tudo que a gente tá pagando. E aí vem de encontro a uma outra situação, fugindo da questão da conta de luz. Muita gente tá buscando, por exemplo, aí o crescimento do da da dos carros elétricos, né? Por exemplo,

as pessoas estão buscando uma outra alternativa para economizar um combustível. Mas aí tem uma questão também, será que vai ter posto de recarga para esses carros? Essa é uma dúvida que a Bruna da redação aqui da Gazeta traz pra gente. Bom dia, Carla. Bom dia, Lucas. Vocês devem ver todos os

dias os carros elétricos rodando por aí. Definitivamente eles estão entre nós. Para ter uma ideia desse avanço, só no ano passado foram emplacados 224.000 1000 veículos desse tipo no Brasil. O aumento em relação ao ano anterior foi de 26%.

E olha que a previsão é de que sejam vendidos 300.000 carros elétricos nesse ano. Ó que para garantir que todos esses carros continuem rodando, é preciso ter tomada e não é pouca. A boa notícia é que já são mais de 21.000 pontos de recarga públicos e semipúblicos. poderia

ser um pouco melhor, mas os especialistas do setor estão otimistas de que a demanda será atendida sem grandes problemas. Isso porque a cada dia que passa mais empresas estão no mercado e novas redes de eletropostos. dizem que momento para quem propostosem que esse é o momento para quem

bom, infelizmente tivemos um problema de conexão lá em Curitiba. Enquanto a gente ajeita a casa por aqui para depois colocarmos novamente e exibirmos para vocês, nós temos também a o Alexandre Garcia e na sequência o Cabo Gilberto, o líder da oposição no Congresso Nacional. Importante esse errão, termos aqui eh o Cabo Gilberto, que ele vai nos contar qual é a estratégia da direita para essa eleição. Eu sei que ele tá para ali das estratégias do Flávio. O Rogério e que o senador Rogério Nogueira, que é quem tá conduzindo, coordenando a campanha do Flávio, vai também eh estar em contato com o Cabo Gilberto. Temos o

entrevistado, então vamos fazer o seguinte. Então vamos para o Alexandre Garcia e na sequência eh temos o entrevistado por aqui. Tá com você, Garcia? >> Aor do dos rombos nas contas dos velhinhos da previdência, ministro André Mendonça, eh, aceitou, acatou e atendeu o pedido da chefia da CPMI, comissão mista. parlamentar que investiga o roubo de 6 bilhões dos idosos para prorrogar uma comissão que se extinguiria dia 28 agora. prorrogou por

mais 4 meses. 4 meses vai ter tempo de se apurar muita coisa ainda. E tá examinando até as coisas do master que se meteu nessa. Não tem lá um o o um uma sala blindada onde se guardam as coisas, as fotos, os vídeos das festas que Vorcaro oferecia aos sedentos, as sedentas autoridades que queriam se divertir. Tá blindado lá, talvez até para não atrapalhar casamentos, né?

Eh, mas eu acho que os representados, nós eleitores, temos todo o direito de saber como se portam, como se comportam os nossos representantes, né? Então, a CPI tá prorrogada, assim como ele prorrogou também, ministro André Mendonça, que está mostrando que é o melhor do Supremo, o mais confiável, as pesquisas indicam também a investigação sobre o máster por parte da Polícia Federal. Eu queria lembrar, né, eu tô há 50 anos em Brasília, eu já vi de tudo aqui, né? É uma espécie de moda. Mordomias, vamos pegar as mordomias. Eu lembro que

repórteres iam lá paraa península dos ministros, onde moravam os ministros na época, iam eh mexer no lixo dos ministros para ver se encontravam alguma coisa. No lixo do ministro do trabalho, Arnaldo Prieto, encontraram filé. O filé tava estragado, foi pro lixo, mas aí foi denunciado que o ministro estava comendo filé. Imagine, né? Depois [limpando a garganta] vieram a sair o o color foi eleito como caçador de maracujá de de Marajá. Lula perdeu a

eleição porque chamou de maracujá, né? Agora tem os Puricálios, teve o Petrolão, teve o Mençalão, teve o eh dá de tudo, né? Eh, nesse país não para nunca, não para nunca. Agora a gente tá vendo aí eh juízes, promotores, eh defensores públicos, advogados públicos, né? Eh se mobilizando para não perder os penduricários. Sabe quanto é

que dá por ano? Segundo um levantamento, dá mais ou menos 15 bilhões por ano, além do limite que está na Constituição brasileira. Imagine o pessoal que trabalha com o judiciário e que não respeita a Constituição, né? Vão condenar alguém que tá desrespeitando as leis menores? É, é um tremendo de um paradoxo, né?

Isso vem de longe, é da tradição brasileira. Eu lembro de Gênio Quadros, que foi quem mandou escrever na porta dos veículos oficiais uso exclusivo em serviço. Só podia usar quando estava trabalhando, né, e não em São Luís para transportar a família de ministro do Supremo, por exemplo. Bom, saiu e o boletim Fox do Banco Central que mostra as expectativas do mercado, mercado financeiro. A previsão de inflação para este ano é 4,17%, tá subindo a meta é 3%. O PIB é menos de

2%, 1,84. E eu acho que pelo que vão as coisas, do jeito que vão as coisas pode piorar. Selic de 12,5% e dólar de 5,40 lá no fim do ano. Essa é a projeção do mercado. Eu tô vendo aqui as preocupações em torno do preço do diesel ou até do desabastecimento em relação à colheita que está em andamento de um grande produto, uma grande commodity agrícola, que é a soja. as

colhedeiras ou colheitadeiras, né, eh, demandam, tem motores muito muito potentes que demandam, gastam muito diesel, né? E o Brasil produz pouco diesel, depende muito da importação de diesel, embora a gente exporte petróleo, né? É uma questão de de mercado. Aí até o fertilizante fica mais caro com os problemas de de navegação lá pelo estreito e de Ormus. E só para encerrar, mais uma, né, ligada ao máster.

De novo, a justiça impediu que o governo de Brasília ponha como garantia eh do do BRB, do banco local, eh imóveis que são patrimônio do Distrito Federal, no caso, uma área de 716 ha da Terra CAP, que é área de proteção ambiental, que valeria 2,3 bilhões. né? Eh, é um pedido. O juiz aprovou uma ação movida pela senadora Leila Barros e por gente do Partido Verde. O governador eh reclamou da decisão da justiça dizendo que é falta de compromisso com o BRB.

Gente, incrível, incrível essa. [risadas] [roncando] Ele tava querendo comprar, mobilizou todo mundo para comprar o master. É isso. Compromisso com o BRB de Brasília. Alexandre Garcia.

>> Andre Garcia, vamos prestigiar quem está conosco. Jorge Serrão, desde as 7 horas da manhã. Olha lá, Regina Carvalho. Cassabe é coisa do passado e não vingou em São Paulo. Foi prefeito da capital paulista, né, Serrão?

>> Foi. >> Quem mais tá conosco aqui? Olha lá a Cris Zema e vice de Flávio. Aí a coisa melhora. É, é o que todo mundo tem dito, como vice dos sonhos, né? Mas para isso

novo precisaria abrir mão de uma candidatura única. Quem mais tá conosco? Olha lá, Vera Lúcia. Caiado é muito melhor do que Eduardo Leite. Sou gaúcha e posso opinar com propriedade. Tá aí.

Mas acho que ele é o favorito entre o governador goiano e o governador gaúcho. Agora com o governador Paraném saindo. Deve, ao que tudo indica, deve ser. depender da definição, o que que o Cassab quer, que é o centro direita ou quer o direita? Ele vai, aí vai ficar na escolha. Vamos ver.

>> Pois é, quem mais tá conosco aqui? Wilson Ramos. Ratinho, um bom gestor, tá aí, deixou sua opinião, reforçando o convite ao governador paranaense. Já tivemos muitos dos governadores aqui, ainda falta do Paraná paraa nossa lista. Quem mais tá aqui conosco? Olha lá, a

Laurinha Jorge sempre batendo ponto. Bom dia, queridos gazeteiros e bancada maravilhosa do Café com a Gazeta do Povo. Valeu, Laurinha, um beijo para você. Olha lá, bom dia, Gazeta do Povo, melhor jornal do Brasil. E e o Roder não fala do Brasil, viu? Tá aí a foto dele

já demonstal, né? >> A diferença é que ele não foi com tudo pago pelo careca do NSS para ver a Aurora Boreal lá na Fiândia. A Deus. >> Quem mais tá conosco aqui? Olha lá o João Elias. Bom dia, Gazeta do Meu

Paraná, Curitiba, cidade sorriso. Aí, valeu, meu amigo. Nós falamos aqui da capital paulista, mas a Carla tá lá nos nossos estúdios na no Paraná, em Curitiba. Quem mais? Olha o Paulo Henrique. Bom dia, Gazeta Tupã, interior

de São Paulo. Já foi uma cidade linda, maravilhosa. Um sol para cada um e é longe aqui da capital paulista. Se eu não tiver errado, o Paulo pode me corrigir, mas acho que dá umas 6 horas aqui de carro. Quem mais está conosco?

Fred Marques. Bom dia a todos que fazem o café com a Gazeta do Povo. Valeu, Fred, um abraço. Muita gente aqui. Olha o Serrão. Serrão

manda suas saudações. E você tava de Mister M ali na foto, hein? >> Mister M. Isso. Eu com meu chapéu pelo de lebre. Esse chapéu é um chapéu

histórico. Esse chapéu tem quase 40 anos. É, eu tô vendo o dia que é que vai me dar. Fabiana Barroso é testemunha disso no no falecido. É fora dos autos.

Vai me dar uma crise de riso aqui. Qualquer dia eu vou ter que passar lá pra Carla que eu não vou segurar, hein. Quem mais tá aqui? Olha lá, conosco aqui nos nossos super comentários. Olha, a Patrícia André Mendonça tem honrado a sua fé cristã e a sua toga. Tá aí a

Patrícia. Bom, e agora temos o nosso convidado, deputado federal, líder da oposição na Câmara dos Deputados, Cabo Gilberto, está aqui conosco. Bom dia, deputado, bem-vindo. >> Bom dia, muito obrigado pelo espaço. Eu fico muito feliz. Um bom dia especial a

todos o a todo o povo brasileiro e a todos vocês de bancada. Deputado, queria saber qual a estratégia da oposição agora com a possível prorrogação dos trabalhos na CPMI do INSS. Eh, chamar os parentes do presidente da República, então seu filho, Lulinha, eh, ou Frei Chico, seu irmão, mirar em Daniel Vorcaro, até porque a direita já perdeu esses embates nessas convocações no ano passado, no início desse ano. Vai retomar essa pauta? Lucas Samba. Não é isso,

Lucas? É o senhor, não é isso, comandante? >> Isso mesmo. Sim. >> Olha, veja só, é o que eu falo em todas as entrevistas que temos oportunidade.

Primeiro, é importante estabelecer a população brasileira que a oposição não tem maioria na Câmara de Deputados, nem muito menos no Senado Federal. Infelizmente, eu lidero aproximadamente 110 parlamentares, eh, assim conseguimos a liderança da oposição. E no Senado temos aproximadamente 20 senadores. É um número muito distante para a maioria absoluta, que é 41 lá no Senado e 257 na Câmara. Mas mesmo assim estamos fazendo nossa parte, evitando projetos péssimos que aumentem a carga tributária para a população brasileira, prejudique o povo brasileiro. Eu sempre falo isso pra

população entender a situação de dificuldade que estamos no Congresso Nacional, mas graças a Deus essa é a oposição mais forte que o governo Lula já teve em todos os mandatos petistas no Brasil. Bem, dito isso, quero deixar claro que eu sou contra as decisões da Suprema Corte que interferem eh no nos demais poderes, a exemplo dessa do Mendonça, que eh é diferente das outras, não é porque me favorece que eu defenda a CPMI, porque o o presidente do Congresso, senador Davi Columbri, ele deixou de cumprir o regimento com base nas assinaturas suficientes para a devida prorrogação. Então, quando uma pessoa pública que detém um cargo tão importante da República como é o do presidente, como é o do presidente do Congresso Nacional, ele deixa de cumprir a sua missão constitucional, então daí a gente aciona o judiciário. Então, nesse sentido, foi correto, diferentemente da decisão de Flávio Dino, que interferiu no poder legislativo, não é porque foi contra a minha vontade e sim, a aprovação foi correta, regimental, ele foi lá e desmoralizou o Congresso Nacional. Então, é importante estabelecer esses dois parâmetros dessas decisões, só dessas últimas. Então,

esperamos agora fazer novas convocações, novas oitivas. Perdemos no voto lá atrás. a gente respeita e quando a gente não pede no voto na CPMI do INSS do roubo dos aposentados, o maior esquema de corrupção da história do país para prejudicar e assaltar o bolso do aposentado brasileiro, sobretudo na grande maioria de que recebe apenas um salário mínimo. Isso é um crime gravíssimo. E quando a gente não perde eh no voto lá, a Suprema Corte vai lá e blinda, como foi o caso da decisão do ministro Flávio Din. a oposição estará

lá combativa, fazendo a nossa parte, nossa a nossa missão constitucional, acionando os poderes, fazendo a nossa parte mesmo. Estamos na estamos numa ditadura eh do judiciário. >> Cabo Gilberto Silva, vem aí a sucessão presidencial, já estamos na pré-campanha. O que que vem de novidade na articulação do Flávio Bolsonaro para tentar vencer Lula nessa polarização que tá descrita? Será um contra o outro, outro contra um, o jogo vai ser bruto.

Qual é a novidade? O que que vem na do lado de Flávio Bolsonaro para vencer o PT? >> Flávio Bolsonaro está surpreendendo a todos. Ele superou todas as expectativas. Eh, nem eu imaginava que ele ficaria tão forte e tão pouco tempo. Eu achava que

próximo e do São João ele estaria com essa força que está hoje. Porque a população brasileira, eu sou lá do Nordeste, lá do estado da Paraíba, por conta disso, eu fui escolhido líder da oposição para tentar a comunicação melhor eh nos estados do Nordeste juntos com as demais lideranças que tem o senador Rogério Marinho, tem o deputado André Fernandes e vários outros do Nordeste brasileiro. Então, a situação tá muito clara, muito definida. O atual presidente é um produto vencido, não tem o que oferecer à população, prometeu e não entregou nada, a não ser a dívida pública explodindo em R 10 trilhões deais, 40 ministérios, as viagens de esbanja, na questão ambiental, na questão da segurança pública, na defesa das mulheres, na defesa da economia, na defesa do pleno emprego. O IBGE aparelhado, eh, fraudando os números para tentar manipular a opinião pública.

Então, a situação do governo é muito complicada. Por conta disso, o senador Flávio Bolsonaro, que é o nosso presidenciável, vem liderando as pesquisas em algumas empatando tecnicamente, reduzindo a rejeição. Eu digo isso porque lá na Paraíba eu tive muita dificuldade em 2022, eh, um bairro onde eu moro, muita gente votava: "Ó, eu vou votar em você, mas eu vou votar em Lula". Eu disse: "Rapaz, não dá certo, voto em Bolsonaro." E hoje essas pessoas que assim falaram lá atrás estão desesperadas. Realmente, deputado, o

senhor tinha razão. Então, muita gente já abriu os olhos. Eu não tenho dúvida nenhuma que eu não vou aqui afirmar que iremos vencer no Nordeste como um todo, mas iremos reduzir drasticamente a diferença. >> Bom dia, Cabo Gilberto. Aqui é Fabiana Barroso aqui de São Paulo. Eu queria

aproveitar e lhe perguntar o seguinte: qual que é a programação da casa, já que ainda a gente tem bons meses até vir mesmo as eleições e é um ano de trabalho. Então, queria saber o que tá, o que vai ser proposto, o que terá de pauta, porque também a gente tá com costume aí de repentinamente vir uma pauta surpresa bombástica, né, de algo que vai prejudicar os brasileiros, eh, justamente como aconteceu aí com a lei lei fel, né? Então, queria saber o que, o que vem pra gente poder se preparar. >> Olha, realmente a senhora tá certíssima. Infelizmente em ano eleitoral os trabalhos aqui já estão praticamente paralisados. Eu estou aqui em Brasília,

tô indo agora para para a Câmara dos Deputados, mas está totalmente esvaziado. A gente entende também que esse mês é o mês das filiações. Cada partida está buscando reforçar os seus quadros. Lá na Paraíba também estamos fazendo o mesmo, mas essa semana e a próxima está totalmente esvaziada aqui em Brasília. Quando acabar essa esse prazo das filiações partidárias, que é o prazo eleitoral estabelecido por lei, nós iremos votar com força total, fazendo a nossa parte como líder da oposição. E a senhora também tem razão,

que uma vez ou outra aparece projetos maléficos que a gente tem que estar atentos na reunião de líderes que discutimos isso. Então é todas quintas quintas-feiras, só vai ter daqui a duas semanas e lá iremos colocar as pautas. Estamos fazendo novamente o projeto de anistia para o nosso país, pacificar o nosso país. Ninguém aguenta mais presos políticos, perseguidos políticos, eh arbitrariedades, essa essas prisões injustas. Então, vamos fazer a nossa parte lá na Câmara de Deputados, mas eu afirmo, a senhora, não está fácil, está esvaziado, mas continuaremos aqui eh fazendo a nossa parte.

>> Tudo bem? Aqui quem fala é a Carla Lima aqui de Curitiba. Prazer conversar com o senhor. Eh, conhecidamente o senhor, sendo um especialista em segurança pública e também direito penal, o senhor sabe da importância dessa pauta paraas próximas eleições? E a gente deu hoje uma notícia de que um exemplo, né, o Rio de Janeiro, ao qual nós falamos tanto sobre as ações nos morros do Rio de Janeiro ano passado, hoje se vê completamente a quem é de um governo, né? O governador pediu afastamento, não

tem quem eh esteja nesse ocupando realmente esse local, esse lugar agora, como que o senhor vê a segurança pública hoje no Brasil? E essa é uma pauta bastante sensível para todo brasileiro, que é a questão da segurança para se manter realmente confiante em algo que vem aí pelas próximas eleições? Eh, infelizmente a segurança pública, no modo geral em nosso país, nos últimos anos, piorou todos os índices. Infelizmente a gente fala isso aqui sem desejar, porque é uma situação triste. Aumentou o número de assaltos, aumentou o número de homicídios, aumentou o número de feminicídios, homens covardes que matando as mulheres.

Ontem mesmo teve um caso aí assustador em Vitória, teve o caso lá eh da policial que foi morta no estado de São Paulo pel um coronel covarde, cabra de P, como a gente fala aqui na Paraíba. Teve outros casos de advogados matando a mulher. Então, a situação eh tá muito drástica com relação a isso. Inclusive, eu fiz um projeto, espero que seja aprovado, para aumentar a pena eh de feminicídio, já que não pode ser prisão perpétua, vamos colocar aí para não ter progressão de regime, o cara saber que vai pegar 40 anos de cadeia sem sair, sem ter progressão de regime. Essa é a proposta que temos, já que para ter prisão perpétua, que no mínimo era para ser casos como esse, porque você acaba com a vida da de uma pessoa, da família, eh a constituição não permite, precisa ter uma nova constituinte, já que é clausa pétria. Mas a segurança pública

está caótica. Lá no estado, nos estados do Nordeste, nunca se viu tanta desastre como agora. As cidades estão inseguras, não tem policiamento, o efetivo é reduzido, os policiais não têm condições de trabalho. Eu cobro a todos os governadores, inclusive os governadores aliados nossos, para que possam melhorar a situação da segurança pública através de gesto significativo as melhores condições de trabalho. Eu falei isso lá na reunião de líderes. Não pode falar em

segurança pública sem tratar o homem e a mulher que está lá na ponta, garantindo a segurança da sociedade brasileira, mesmo com o risco da própria vida. A gente observa falar em tudo na segurança pública, menos no essencial. Eu fiz esse relato e eu não estou aqui em causa própria por ser policial, nem estou jogando para galera. Estou falando de fato que ocorre, porque a gente tem uma experiência de estar nas ruas. a gente tem uma experiência de estar observando o que os policiais assim o mesmo, porque eles que estão lá na linha de frente.

Então, infelizmente o Congresso Nacional, esse debate é muito raso. O os líderes se preocupam com tudo, mesmo com as condições psicológicas, as condições mentais, as condições de saúde, as condições de trabalho e sobretudo as condições de salário dos policiais. Hoje, a a 2026 não temos um piso eh dos profissionais da segurança pública. Então, isso é o primeiro ponto para ser discutido. Segundo ponto, a questão da educação. A educação resolve todos os

problemas da sociedade brasileira. Infelizmente não temos também a educação com atenção por parte do governo. Os números dizem isso. E, posteriormente a questão da legislação brasileira, que é muito branda para os criminosos. Por conta disso, a segurança pública está nesse caos e em todas as pesquisas sempre aparecem na frente com uma das maiores preocupações da população brasileira.

>> [limpando a garganta] >> Vou chamar a Júlia para que ela também possa perguntar aqui pro senhor. Júlia tá contigo. >> Bom dia, deputado. Prazer ter o senhor aqui conosco. Eu queria perguntar pro senhor a despeito de de já ter dito que os trabalhos no Congresso já estão praticamente paralisados, mas eu queria perguntar eh além da derrubada do veto da do PL da dosimetria, que agora a oportunidade vai aparecer na medida em que o senador Davi Columbri precisa convocar uma sessão do Congresso Nacional, então ele regimentalmente vai ter que colocar em pauta esse esse veto, mas além de derrubar o veto do pele da dosimetria, qual é o outro projeto que a oposição ainda vai tentar emplacar esse ano?

>> Olha, são vários projetos. Temos vários projetos com relação à segurança pública que estão paralisados lá na Câmara dos Deputados. outros projetos que já aprovamos na Câmara de Deputados, que está parado lá eh no STF, no no Congresso Nacional, através do Senado Federal, temos a PEC 8, que já foi aprovada no Senado Federal, que precisamos pautar na Câmara, que trata das decisões monocráticas dos ministros da Suprema Corte. Ninguém aguenta mais ministros com decisões monocráticas interferindo nos demais poderes. Então essa é uma pauta muito cara para a oposição. Infelizmente também não

avançou. Temos a PEC 33, que trata também eh de mandatos da Suprema Corte. Precisamos estabelecer esse tipo de debate na sociedade brasileira, porque ninguém aguenta mais um ministro da Suprema Corte passar 30 anos sem nada, sem ter fiscalização, sem ter nada que ele possa respeitar, porque hoje todos sabem que os ministros não estão respeitando a Constituição. temos os projetos da liberdade de expressão, já que os parlamentares não são estão sendo respeitados para defender a sociedade sociedade brasileira na questão da saúde pública, uma situação caótica que estamos trabalhando para que o governo possa eh liberar as emendas parlamentares para que possamos pagar, enviar para as prefeituras sem ter tantas burocracias como é hoje. as prefeit os prefeitos. Eu, e olha que eu

não tenho nenhum prefeito, mas eu acompanho uma agonia dos prefeitos, sobretudo lá na Paraíbe do Nordeste e de todo o Brasil, chegando lá em Brasília com tantas dificuldades para eh resolver esses problemas com relação aos recursos oriundos do governo federal. Então, tem alguns projetos pontuais, sobretudo essa pauta do Supremo Tribunal Federal, que hoje bate recorde de rejeição, sobretudo também censurando a própria imprensa brasileira, a Suprema Corte. Então o Supremo Tribunal Federal precisa restabelecer o seu limite estabelecido através do artigo 102 da nossa carta magna. >> Deputado, queria agradecê-lo imensamente. Sei que o senhor, como líder da oposição e deputado federal atuante tem uma agenda tarifada por Brasília. Aliás, estendo o convite pros

nossos estúdios, tanto em São Paulo quanto em Curitiba, quando o senhor tiver em algum desses estados, dessas cidades. Obrigado, deputado, até a próxima. >> Eu que agradeço a todos vocês, muito obrigado pelo espaço e estamos à disposição sempre da Gazeta do Povo e do povo brasileiro. >> Obrigado, deputado. Valeu, até a próxima. Bom, vou devolver a Curitiba

para nós começarmos as despedidas, mas antes a Carla tem resultado da enquete lá, muitos votos hoje, hein? E tem também um recadinho para nós. >> Exatamente, Lucas. A gente teve uma questão técnica ali, eh, em que a Bruna tava explicando, né, sobre essa questão dos carros elétricos, por exemplo. Muita gente tá entrando nesse mercado, tá optando por essa economia, mas por outro lado, será que os postos de recarga desses carros são suficientes para atender essa demanda? Agora sim, o vídeo

completo tá contigo, Bruna. >> Bom dia, Carla. Bom dia, Lucas. Vocês devem ver todos os dias os carros elétricos rodando por aí. Definitivamente eles estão entre nós.

Para ter uma ideia desse avanço, só no ano passado foram emplacados 224.000 veículos desse tipo no Brasil. O aumento em relação ao ano anterior foi de 26%. E olha que a previsão é de que sejam vendidos 300.000 carros elétricos nesse ano. Ó que para garantir que todos esses

carros continuem rodando, é preciso ter tomada e não é pouca. A boa notícia é que já são mais de 21.000 1000 pontos de recarga públicos e semipúblicos. Poderia ser um pouco melhor, mas os especialistas do setor estão otimistas de que a demanda será atendida sem grandes problemas. Isso porque a cada dia que passa mais empresas estão entrando nesse mercado e criando novas redes de eletropostos. Dizem que esse é

o momento para quem deseja empreender nessa área. Em algum tempo, o retorno vai aparecer e aí não vai faltar tomada para ninguém carregar os carros elétricos.

>> Valeu, Bruna, muito obrigada. Vamos colocar o resultado da enquete aqui no telão para vocês acompanharem junto comigo já cedinho. As enquetes a gente abre logo no começo do jornal para que vocês possam responder, tá? CPMI do INSS vai acabar sem punir políticos. 57% dos votos. A maioria escolheu que não, ainda

vai atingir culpados. Com 30% dos votos, sim, vai terminar em pizza. E com 13% dos votos, a STF vai decidir o rumo. 7.100 votos. Audiência linda hoje. Vou

chamar a Júlia pra gente finalizar aqui, hein, Júlia? Eh, pra gente poder amarrar essa nossa conversa de hoje que foi muito proveitosa. >> É, foi ótimo, né, Carla? Vamos aguardar aí as cenas do dos próximos capítulos. Essa prorrogação da CPMI, do NSS vai trazer muita bomba. É claro que a

Polícia Federal tá de posse de boa parte das informações, mas é o povo que tem o direito de saber, né? E a gente espera que mais essa notícia de dessa viagem de Lulinha para Finlândia seja um combustível para que a CPMI finalmente consiga convocar o filho do presidente Lula, né? O povo brasileiro tem merece saber quem fez o quê e cobrar a responsabilização de cada uma dessas pessoas. Júlia, obrigada por hoje. Um beijo grande para você. Boa terça.

Obrigada. >> Muito bem. Vamos fazer o seguinte, vou devolver lá pro Lucas, agradecendo já a audiência de vocês. Muitíssimo obrigada. Um beijo no coração e amanhã a gente tá aqui de volta. Lucas Fabi, Serrão,

aquele abraço. A gente se vê. >> Abraço. Valeu. Carla, Júlia, Anne, Alexandre Garcia, Dr. Guilherme, todo

mundo que participou aqui também. O deputado federal Cabo Gilberto. Fabi, quero me despedir, desejar uma boa terça. Amanhã estamos de volta, mas antes aproveitar os dois aqui comigo, um presencialmente e outro na tela. Quinta-feira estive com Jeiziane e falei assim: "Jeisiane, não é possível que o Pierre só apareça para você, não é mesmo?" Aí estávamos conversando lá na

na sala da maquiagem, aliás, um beijo pra Jeiziane, minha amiga, e apareça mais vezes com ele por aqui, tá bom, Fabi? Que traz todo um carisma nesse jornal que muita das vezes as notícias é aquilo, os políticos não ajudam, as notícias não ficam tão boas. >> Pierre causa, ele é genuíno, viu? [risadas] Mas assim, quando quiser, me combina que eu já preparo ele, né? falo para ele ficar mais confortado.

É que à tarde ele é impossível. >> É, pois é. Põe a bandana. Eh, e eu queria dizer a Carla que eu não vou dar abraço nenhum. Eu sou beijoqueira. É,

beijo, Carla. Beijo, Júlia. Beijo para você também. Eh, Lucas, ao meu querido amigo Serrão também beijo pra nossa audiência. E hoje é terça-feira, vou deixar meu recado, hein? Se comportem

porque é só terça-feira e fiquem com Deus até amanhã. Valeu, Fabia. Gente que agradece. Até amanhã no mesmo bate horário, no mesmo bate local. Jorge Serrão, meu amigo, obrigado. E agora nos

vemos quinta-feira e sexta presencialmente. Obrigado. Volte sempre. A casa é sua. >> Pode deixar comigo. E beijo. Eu também

sou de beijo. Beijo para todo mundo, né? Que eu vou dar esse mole. Não, não. Beijo geral.

>> [risadas] >> Boa, Jorge Serrão. Quero pedir para você, pro carinho da nossa audiência, ainda não se tornou parte do nosso clube de membros, tá perdendo tempo, meu amigo, minha amiga, apoia o jornalismo independente da Gazeta do Povo. Muitos de vocês nos assistem pela televisão, outros pelos celulares. Então, quem nos assiste pela TV, criamos esse QR code que basta você apontar ali a câmera do seu celular e você vai ser direcionado para se tornar um membro do canal da Gazeta do Povo no YouTube. Ou então, Lucas, tô vendo pelo celular, pelo tablet, pelo computador. Só descer.

Lembrando, precisa estar no canal principal da Gazeta do Povo. No extras não temos essa opção. Você desce e com dois cliques você se torna membro da Gazeta do Povo e lá você tem acesso a um grupo de WhatsApp com materiais exclusivos dos apresentadores, dos colunistas, os comentaristas, do presidente da Gazeta do Povo. É, além de muitas outras vantagens, tenho certeza que você não vai se arrepender. E tem também aquela nossa tradicional assinatura de um jornal centenário que este ano completou 107 anos de histórias, de lutas e de glórias, defendendo sempre a sua liberdade de expressão. R$ 1,90 por mês nos primeiros

6 meses. Basta você acessar a gazetadopovo.com.br/oferta ou então também apontar a câmera do seu celular para este carecoach. Bom, agora vocês ficam com a reprise do último análise às 13:30 e vem ela, Mariana Braga com 100 rodeios ao lado de Frederico Junker, Rodrigo Constantino, Guilherme Fiusa, este que vos fala também terá o prazer de estar por lá. E

às 19 horas, capitaneado por [música] Marcos Tose. Última análise inédito. O Café com a Gazeta do Povo volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Fiquem com Deus e até lá. Olá,

[música]

tudo bem? Seja bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. O ministro André Mendonça, do STF reconheceu a omissão do presidente do Senado e determinou que Davi Alcumbre prorrogue as atividades da CPMI do INSS. Se a Columbo, as atividades deverão ser prorrogadas automaticamente. Segundo Mendonça, o prazo deverá ser estendido pelo tempo que pelo menos 1/3 dos parlamentares da comissão entenderem como necessário. Na decisão, o ministro

citou o precedente do STF de 5 anos atrás de que o direito das minorias deve ser reconhecido. Para o ministro, a direção do Congresso não pode atrapalhar o direito da minoria legislativa de prosseguir com os trabalhos quando ela tem as assinaturas mínimas necessárias. Em outra frente, o pré-candidato à presidência da República, Ratinho Júnior, anunciou que desistiu de concorrer nas eleições deste ano. Preferiu encerrar o mandato como governador do Paraná e seguir para a iniciativa privada. No última análise, nós vamos debater como isso mexe no xadrez eleitoral em 2026. E ainda hoje

no programa, o contador acusado de acessar e vazar dados fiscais da advogada Viviane Barce de Moraes, esposa do ministro Alexandre de Morais, é mantido como prisioneiro secreto há quase duas semanas. A ordem de prisão foi dada pelo próprio ministro Alexandre de Morais, que é vítima, investigador e juiz neste caso. E em outro caso rumoroso, vieram à tona agora revelações de que Lulinha, o filho mais velho do presidente Lula, fez a viagem dos sonhos com a família dele para um ressorte de luxo na Finlândia, onde assistiu ao fenômeno da Aurora Boreal. Contudo, pago por Roberta Lutsinger, que segundo a Polícia Federal era quem operava as propinas do careca do INSS. Para debater esses e outros temas de destaque, eu convido você a seguir com a gente com última análise que está apenas começando. E aqui no estúdio tem mais

uma vez a presença do meu amigo Francisco Escorcim. Tudo bem, Escorcim? Bem-vindo. >> Tudo bem, Tos? Saudações. Saudações aos

colegas e a toda audiência. E no telão, um convidado especial, já apresento ele antes, a Fabi Barroso. Fabiana, bem-vinda. Tudo certo? >> Tudo certo. Boa noite a todos e vamos

embora. >> E o nosso colega, coleguinha do jornalismo, Omar Godói, editor de ideias da Gazeta do Povo. Salve, Omar. Bom ter você com a gente no última análise. >> Boa noite, Tos Fabiana, Chico e todo mundo que tá assistindo o programa nessa segunda. É um prazer estar aqui de novo.

>> Olha, naufragou a tentativa de enterrar a CPMI do INSS. O ministro André Mendonça determinou hoje que o presidente do Senado, da Vio Columbre prorrogue as atividades da comissão parlamentar. Ele tem 48 horas para fazer isso. Caso não faça, a prorrogação será automática. Na decisão, o ministro afirmou que já é entendimento da Corte que o direito das minorias deve ser reconhecido. Se

existem assinaturas necessárias para prorrogar os trabalhos, alcúbrir. Veja esse trecho da decisão aí na tela. Diante de todas as essas razões, diz o ministro, reafirmo a necessidade de autocontenção na atuação jurisdicional, de modo a se preservar, sempre que possível a vontade da maioria parlamentar composta por representantes eleitos pelo povo. Aí ele destaca, o caso dos autos descortina, contudo, uma situação excepcional em que a minoria, por vontade do próprio parlamento, no momento em que tceu as normas constitucionais, tem o direito de ver prevalecer a sua vontade sobre a da maioria parlamentar. Nesse contextos, preenchidos os requisitos constitucionais e regimentais aplicáveis, a mesa diretora e a presidência do Congresso não dispõe de imagem política para obstar o regular processamento do requerimento de prorrogação de uma CPMI, inclusive seu recebimento, leitura e publicação.

Está aí o trecho, é claro, bem mais longo, mas o resumo é esse, né? O Mendonça fez uma revisão do que já aconteceu em anos recentes, jurisprudência também do próprio eh STF, demonstrando que Escorcim, se o legislador lá atrás previu que a minoria tem direito com a assinaturas mínimas, né, necessárias para instalar uma CPMI, também a prorrogação desta CPMI é direito da minoria. Columbre tinha se feito de surdo, cego e mudo em relação a esse tema, né? Simplesmente ia esperar que expirasse o prazo da CPMI. Agora te pergunto, eh, Escorcim, por que pode ser importante prorrogar essa CPMI neste momento da vida brasileira?

Ah, bom, a a a prorrogação no ano eleitoral, ela ela por si só e já já significa muito, independentemente dos resultados que a CPMI possa vir a alcançar. A gente, quem tá acompanhando a o noticiário, a própria CPMI, eh sabe que boa parte dos dos requerimentos eh têm sido barrados pelo governo do PT. eh a CPMI não não tem conseguido avançar tanto assim porque é contida internamente. E quando isso não acontece, o STF sempre faz o serviço eh de retirar os poderes da CPMI, inclusive o próprio ministro André Bendonça, que deu várias decisões também eh eh mais atrapalhando que ajudando a CPMI. Se tá certo ou errado, a gente pode discutir, mas o fato é que a CPMI, aliás, todas as CPIs, né, elas e eh se comparadas com o futuro, com o passado, até relativamente recente, elas têm tido muito menos poder de manobra, de instrumento para investigação, do que já tiveram um dia.

Então, o simples fato da prorrogação acontecer, né, e a dimensão política de uma CPI é que é a que interessa, né, a dimensão judicial mesmo, jurídica de de investigação, dado que existe investigação policial pela Polícia Federal, o próprio ministro da Mendonça é é o é o que conduz essas investigações também. Eh, eh, é, é ali que a efetiva eh eh identificação de autores, condenação, reparação, vai acontecer. A CP, toda e qualquer CPI ou CPMI, ela interessa muito mais nos seus efeitos políticos, né? para que muita coisa não fique debaixo do tapete e isso tem um alcance, a população fique muito mais à par do que está acontecendo. Tô dizendo que a CPI não tem que investigar e que não possa através dela se chegar em várias condenações. Já aconteceu isso,

mas a dimensão política ela é aquela que mais chama a atenção. E nesse nesse contexto, se ela fosse encerrada agora, com provavelmente até uma sequer sem relatório aprovado, porque o governo é a maioria na comissão, isso seria de fato uma frustração muito grande para quem quer ver, né, o o os crimes sendo investigados e os os responsáveis sendo punidos. Então isso é uma boa uma boa notícia. Agora é interessante da gente notar também o quanto agora as mesmas armas que foram criadas para se fustigar o governo de Jair Bolsonaro e a direita agora começam a ser utilizados contra o governo atual e contra as figuras que estão no no poder. a gente tem um problema muito sério de de de um de um super poder dos presidentes das casas legislativas e que essa decisão do ministro da Mendonça, seguindo a jurisprudência criada durante a a a pandemia do Covid, porque a jurisprudência foi criada por conta da CPI do COVID, eh ela parece muito razoável, ela é de muito bom senso, né?

Só que não era assim. Antigamente os poderes dos dos presidentes das das casas prevaleciam e os julgados eram mais ou menos assim. É um problema do legislativo, a gente não vai se meter nisso. Recentemente o ministro Zanim, por exemplo, não não deu uma liminar no mandado de segurança para autorizar a abertura da CPI do Banco Master, usando esse mesmíssimo argumento. Isso é um problema das casas legislativas.

Significa dizer dar todo o poder ao presidente de cada de cada uma delas. O que o ministro da Mendonça faz e e nisso a gente começa a ver como tá tá tá fraturado essa a unidade do STF, é seguir uma jurisprudência nova criada na pandemia do COVID para se conseguir perseguir o governo do Jair Bolsonaro. Começa agora a essas armas a servirem pro lado pro lado oposto. Isso foi falado desde sempre. Vocês começam a criar uma série de exceções, uma série de situações ou que não são previstas pela lei ou que vocês mudam essa jurisprudência. uma hora isso vai acabar

se voltando contra vocês. É o que tá acontecendo. Por incrível que pareça, essa decisão ela é muito mais razoável e funciona muito melhor eh no no sistema de freios e contrapesos e para garantir um direito de de minoria. Mas é bom a gente contextualizar eh dentro desse histórico brasileiro que é essa razão e esse argumento foi utilizado muito mais contra a direita do que do que eh qualquer outro grupo político. Agora começa a se aplicar também contra a esquerda.

Agora, Fabiana, interessante notar que daqui a pouco a gente vai discutir aqui no programa revelação nova sobre o envolvimento do Lulinha, o filho do presidente [limpando a garganta] Lula com o careca do INSS. Surgiu a informação de que ele viajou para assistir a Aurora Boreal contemplar lá na Finlândia com tudo pago, R$ 300.000 família toda. Só o a diária de um do de hotel de uma pessoa é R$ 37.000 R$ 1.000 e foi tudo pago, tudo

pago pela Roberta Linger, que quem seria Roberta? Operadora do careca do INSS. E apesar disso, Lulinha tinha falado que tinha feito só uma viagem para Lisboa. Agora, de repente não é mais só uma viagem, são mais viagens, é viagem com a família toda. E isso também é alvo, é objeto da CPMI, do INSS. Eu acredito que

o Lulinha e o Lulão eles queriam enterrar esse assunto, obviamente, como Davi o Columbre para baixar um pouco a temperatura, mas não é o que acontece com essa decisão do Mendonça, eh, Fabi, a coisa vai esquentar e vai ter mais espaço para revelações que exigem explicações, né? Porque se terminasse agora dia 28, como tava previsto, naturalmente sai da pauta do noticiário, né? Porque encerrou o trabalho da CPMI. vida que segue, vamos paraa campanha, etc. Mas agora com a CPMI continuando, a coisa muda de figura e vamos assistir a sangria aí do governo petista e gente do centrão e gente da direita que esteja envolvida também vai sangrar porque o fato é que as investigações t muito material para ser trazido à tona à tona.

Não, Fabi. >> Pois é. Vamos ver se o ministro André Mendonça continuará, né, no mesmo ímpeto de dar justiça ao instrumento da minoria que ele citou. Por que que eu digo isso? Porque tem eh pessoas que estão sendo convocadas que não são réus, não são investigadas e, portanto, deveriam comparecer, ter obrigação de comparecer a CPMI do INSS. Não é isso que o

ministro André Mendonça tem feito até mesmo para convidados, né? tá lá naquela de que não precisa ir e precisaria ir. Hoje nós tivemos, só para contextualizar aqui também, nós tivemos lá Marta eh Graef, que é a exnoiva, né, do Vorcaro, que não foi, não deu, não deu nenhuma explicação, literalmente sumiu do mapa e tem uma truste lá para ela explicar, né, um investimento ali considerável para que ela se explique. Então também isso é preciso, né, entender que cada personagem convoc convocado pela CPMI é muito importante para que o Brasil respire. E tem uma outra até anotei aqui que também se for nessa mesma pegada aí do André Mendonça, ele pode então obrigar que se instaure a CPMI propriamente do Banco Master, né? Isso

seria bastante interessante e isso realmente por ser um instrumento da minoria tem a ver com o ano eleitoral e seria importante, apesar das investigações já estarem adiantadas, apesar do Vorcaro já está quase formalmente, né, já fez ali um contrato de sigilo, mas está em vias de fazer de homologar um um uma um um completo aí, né, uma delação completa E nós vamos ter outros fatores de desdobramento. O grande problema para o governo Lula, que foi pego de surpresa com essa decisão do André Mendonça, é vincular cada vez mais o PT, o Partido dos Trabalhadores, a CPMI, do INSS, os escândalos do INSS e tem os consignados. E os consignados é um braço aberto para enquadrar e fazer a ponte necessária aí para o Banco Master. Então, o que nós temos de NSS pode ser um um grande abraço fervoroso aí dos consignados de braços abertos para a CPI do Banco Master. Então, nós vamos ter aí eh duas matérias em uma única matéria. E

o que fica também de recado e essa parte chega a ser até bem assim bom, né, de apreciar, é que o próprio André Mendonça colocou a a pecha de eh no alcolumbre daquele que é um omisso. E tudo que a gente vê nesses anos de alcolumbre, no mandato passado, nesse novo é de pura omissão. Ele é um homem omisso, tem sido omisso aos inúmeros pedidos de impeachment, tem sido omisso eh as os inúmeros pleitos que a população faz através dos seus representantes do Senado. Tem vasta maioria para abrir impeachment de ministro do Supremo Tribunal Federal. E esse adjetivo aí de omisso cai como uma luva. Então isso é

importante também a gente deixar que este recado está dado e o Alcolumbre vai ter que assinar embaixo de um presidente da casa que é bastante omisso. >> Omar de Godói eh o alculumbre omisso, né? Poderia ser a alcunha dele, né? Alculumbre ou omisso ou o investidor também que ele tem lá as suas ligações com investimentos lá em fundos de pensão na Amapá que eu vou te contar, né? Mas o fato, eh, Omar, é que, como a Fabi colocou aí, bem colocado, se a minoria tem o direito de estender o trabalho, prorrogar os trabalhos da CPMI, do INSS, talvez pelo mesmo raciocínio essa minoria também terá direito a exigir que o presidente do Senado abra a CPI do Banco Master, né? E é claro que é um

jogo político, a gente não sabe o que que vem aí, né? tava falando com o Scorcinho aqui, comentando com ele que o que será que o Gilmar Mendes, o que será que o Alculum vão preparar dessa vez para sair dessa jogada, desse chequem mat? >> Pois é, esse era o meu registro que eu ia fazer sobre esse assunto, Tose. E o Mendonça, você falou de direitos, né? Direitos da minoria, o Mendonça desbloqueou o que deveria ter andado sozinho, né? É assim, a é uma prova,

primeiro que é uma prova, mais uma prova de que o centro de gravidade do país migrou definitivamente pro judiciário, né? Dessa vez parece que foi pro bem, porque eu tô vendo desde que eu vi essa notícia, entrei no X agora a pouco, vi a turma eh da da oposição comemorando, né? Mas comemorando um fato de um ministro do STF ter mandado o Congresso fazer o trabalho do próprio Congresso, né? Então, como eu falei aqui, o Mendonça desbloqueou o que deveria ter andado sozinho e a gente sempre tem que parar para pensar nisso. Em que momento que isso deixou de ser um absurdo, né, Tos?

E é o sinal, claro, aí de onde o Brasil tá. O direito da minoria tem que vir alguém e resgatar, bloquear o que já deveria tá tá andando sozinho. Bom, antes da gente entrar no tema, tem um tema aí também quente que é o do prisioneiro secreto de Alexandre de Moraes. Sim, o Morais tem um prisioneiro secreto, um prisioneiro fantasma. A gente vai abrir espaço para uma notícia que agita os bastidores da política e associação presidencial nesta segunda-feira, quase tanto como essa decisão do Mendonça, né? O governador do

Paraná, o Ratinho Júnior, não vai mais disputar a presidência da República. Ele comunicou a decisão ao presidente do PSD, Gilberto Cassabe, e também uma nota pra imprensa. Nessa nota, Ratinho Júnior diz que tomou a decisão em família e vai continuar no governo até o final do mandato desse ano. Se alguém tem dúvida sobre o posicionamento antipetista do ex-presidenciável, basta ler esse trecho da nota. Governador do Paraná diz que continuará à disposição do PSD para ajudar o Brasil a virar a página do atraso, criar perspectivas mais otimistas para os jovens, ser destravado com menos burocracia, [limpando a garganta] endurecimento de leis criminais e tenha leis criminais e tenha o agronegócio brasileiro como trunfo na competição global entre nações.

E aí, será que o Cassab perdeu a melhor aposta dele, Escorcim para essa disputa? Vale lembrar que o governador do Paraná foi eleito com quase 70% dos votos válidos em 2022 e tem aprovação na casa aí dos 85%. Sem falar que o Paraná é um dos poucos estados que tem as contas em ordem saneadas, o que poderia ser interpretado como um sinal de boa administração. Mas como fica também, eu emendo para você, Escorcim, o cenário para Flávio, Flávio Bolsonaro e pro Lula sem esse adversário no caminho? >> É. Ah, eu eu acho que o governador

Ratinho Júnior recuperou a sua habilidade política que ele foi tão bem-sucedido em utilizá-la nos 8 anos do seu governo, né? O Ratinho Júnior, ele construiu uma base eleitoral aqui no no Paraná, uma base política literalmente sem oposição. Não não existia oposição, salvo uma oposição de da esquerda, do PT, do do grupo do Requião, que literalmente não faz não faz não faz uma nuvem no céu aqui no aqui no Paraná. Eh, eu eu acho que eh na semana passada nós fizemos um programa falando sobre, né, o apoio do do Flávio Bolsonaro, do PL, eh, abrigando, né, o ministro, os ministros, o ex-ministro, senador Sérgio Moro, que deve acontecer, acho que essa semana, a filiação dele a ao PL. Eh, e comentamos aqui, né, o quanto essa jogada, ela é ela é um balão no governador Ratinho Júnior, que tem um efeito bastante devastador na política local, porque o efeito imediato foi uma fragmentação muito grande da própria base do governador Ratinho Júnior. É, eu acho

que essa decisão dele, por isso que eu digo que ele recupera uma habilidade política, é porque ele percebeu, acho que com uma certa clareza, que não apenas ele entraria para, digamos assim, cacifar o seu nome para futuro político, não exatamente para ganhar essa eleição de 2026, que eu acho que ele sabia que não ganharia, mas ele não queria, não quis correr o risco de perder o capital que ele conquistou aqui no Paraná. E era até provável que na disputa presidencial o o governador Ratinho Júnior ficasse atrás do Flávio Bolsonaro no estado. E por que isso? Porque boa parte desses supostos candidatos de uma terceira via à direita, nenhum deles ousou nos seus todo seu tempo de mandato em tentar se desvincular, digamos assim, da base bolsonarista, daquilo que seria uma direita mais arraigada. Todos eles muito bagra ensaboado, né? Falam o que se quer

ouvir, mas não vão até as últimas as últimas consequências. Também não rompe efetivamente falando, né? tenta-se tenta-se surfar em alguma coisa sem exatamente se se colocar. O governador Ratinho Jú foi muito habilidoso em conseguir navegar e manter uma aliança com o PL, com os Bolsonaro aqui no estado durante as últimas as últimas eleições. E eu acho até que, particularmente falando, se dependesse apenas dele, ele sairia como vice do Flávio Bolsonaro. Quem provavelmente não

deixou isso foi o Gilberto Cassabe, que deve ter uma outra mentalidade, uma outra visão de futuro que implica em utilizar os seus melhores ativos, não para fazê-los vencer. mas fazê-los como moeda de troca num futuro governo, seja de quem for. Eu acho que o Ratinho Júnior fez um cálculo muito eh eh muito acertado. Ele falou assim: "O risco dele perder muito no Paraná era muito maior do que ele ganhar algum tipo de presença nacional, né? E por isso ele prefere até desistir nem pro Senado parece que ele quer que ele quer sair, justamente porque não saindo para nada ele continua se mantendo como um grande articulador talvez eh dos dos candidatos no Paraná e com isso preserva o seu capital político para voos mais no no futuro, né? Do lado

do do Flávio Bolsonaro, né? E eu a gente comentei isso na semana passada, minha opinião é que assim eh o o tiro é muito bem dado para desarticular o Ratinho Júnior, né? Eh, mas eu não sei o quanto ele é bem dado, né? em relação ao futuro, né, em termos de base, porque o o senador Sérgio Moro, ele não tem um grupo político próprio, ele não se demonstra um eles mesmos acusavam, né, o Moro de de ser um traidor. Então, não é não é alguém que se possa ser muito confiável. Então, um futuro com a

vitória do Moro no estado do Paraná também não significa que a que a que a que que o apoio a um governo Bolsonaro, né, seja do Flávio, seja qualquer outro, eh vai vá permanecer, né? Eu acho que a articulação funcionou muito bem para desarmar o Ratinho Júnior. E aí, aí vem a pergunta, né? Vai sobrar Ronaldo Caiado e o governador Eduardo Leite do Rio Grande do Sul. Me parece e que o Cassab não vai escolher o o Eduardo Leite porque aí é é é pedir para passar por uma humilhação muito grande ah no no resultado final da eleição. Caiado acho

que até tem um certo cacife para crescer um pouco mais, mas é óbvio que é insuficiente sequer para fazer uma uma criação de uma terceira via. De fato, o nome que poderia funcionar, até porque tem o capital também do pai dele que era o Ratinho Júnior, com ele se retirando, eu acho que complica muito os planos do Cassab de ser um fiel da balança, não exatamente pra eleição, mas para o vencedor dessa eleição que vai depender e vai precisar do centro, né, e principalmente do PSDB para qualquer tipo de governo, né? O Cassab também é muito bom articulador, deve estar sabendo como reconstruir todas essas bases. E eu não sei também o quanto a jogada do Ratinho Júnior também não é para forçar Cassab a aceitar alguma outra configuração que talvez fosse mais favorável ao próprio Ratinho Júnior. Sempre, sempre achei, especulação minha, que Ratinho queria sair vice de Flávio Bolsonaro. Sempre achei que queera que

era isso que ele queria para poder então daí sim dar o salto, o salto nacional, né? Não acho que não acho que isso vá vá acontecer, mas vamos ver quais são as cenas dos dos próximos capítulos. O mais provável é que Caiado seja ungido o candidato do do do PSDB e o Cassab deve manter a mesma estratégia, né? Mas política, como se sabe, é igual nuvem, né? Amanhã pode estar tudo diferente.

>> E olha, o Ratinho Júnior tem 44 anos, gente, já dois mandatos como governador. Então ele pode até se dar o luxo de esperar, dar um tempo aí, né? Tirar um alguns anos sabáticos e mas a política já viu também. Se ficar muito tempo fora, esquecem de você. Agora eu queria saber, Fabi, como que você entende que essa mudança de cenário acaba afetando os planos de Lula e também de Flávio Bolsonaro, né? Porque eu imagino assim,

era o candidato que vinha aparecendo melhor nas pesquisas, mais bem posicionado para uma improvável, mas para alguns eh possível terceira via. ele saindo, essa terceira via não vai ser desempenhada dificilmente pelo Ronaldo Caiado ou pelo Eduardo Leite, porque eles vinham bem abaixo nas pesquisas, praticamente coloca a coisa, né, mano a mano entre Flávio e o o candidato Lula, a não ser, como disse o Chico, haja alguma reconfiguração no caminho. Aí de repente vai que o PSD do Cassab resolve emplacar o Ratinho como vice, aí a coisa muda também de figura. Mas pela leitura de momento, o que que você acha que acontece e como que se mexem essas peças, Fab? >> Eu nunca achei que não fosse ficar na polarização, né? Essa terceira via

sempre foi fraca, continua sendo. É mais um desejo de cic partidário do que uma realidade. As pesquisas refletem isso. Nenhum desses nomes, nem o Ratinho Júnior, tudo bem que ele é o melhor colocado, nem o Caiado, muito menos o leite tem projeção nacional, né? O Flávio Bolsonaro também não teria se não fosse o nome do próprio pai. O que eu

entendo que ocorreu aí foi uma desarticulação do Cassab. O Flávio mirou no Cassab e deu certo, porque o Cassabe, a gente precisa lembrar aqui que no Norte Nordeste ele tá com Lula. Eh, no Rio de Janeiro ele tá com Lula porque ele vai lá eh posicionar ao lado do Eduardo Paz. Eh, em São Paulo ele tava com Tarciso, mas é aquela coisa mais ou menos no Sul. Então ele olhava pro pro Ratinho Júnior, ele fala do leite, mas leite tem muito mais eh tendência pra esquerda do que pra direita, embora ele tenha um discurso mais assim gesticulado, achando que você vai passar por um por um centro, mas as ações dele falam muito mais forte, então ele tem um perfil mais esquerda. Mas pode ser duas

coisas. Realmente o cargo para vice do Flávio Bolsonaro está vago por enquanto. Se sabe que o próprio Jair Bolsonaro gostaria de do Zema, mas não dá para deixar de lado a força do Ratinho Júnior, que iria agregar eh bastante. Então, a gente vai observar também essa de lançar, montar um novo grupo político aí no Paraná com um nome que tá bem colocado aí, que é o Moro. Mas eu concordo com a sua visão que disse aí de que o Moro não costuma cumprir muito acordos políticos. A gente já viu isso

no governo Bolsonaro, mas é o que nós temos, né? É assim que funciona a política e ela é também, ela vai mudando. O que se tem nesse exato momento também é para desgastar o próprio Cassab a insistir num nome, por exemplo, como leite, né, que não vai pra frente. E tudo isso pode apenas funcionar para se negociar ministérios no próximo governo. A gente já sabe que Cassab tem eh tem o pezinho, né, em ministérios do governo Lula e eu acho que ele seria bastante cara de pau para fazer o mesmo e num futuro o governo Flávio Bolsonaro. Então essa política,

esse é o centrão fisiológico que acha que está passando desapercebido pela população, mas não tá. Agora, Godói, eh, por outro lado, ter alguém também do espectro de direita na disputa pode ser interessante para uma situação de segundo turno, porque termina o primeiro turno, digamos que passem Flávio Bolsonaro e Lula da Silva passem pro segundo turno. Se você tem alguém que puxou um número significativo de votos no primeiro turno e é do espectro de direita, naturalmente a tendência dos votos desse candidato migrarem para quem é de direita, né, nessa disputa, nesse embate depois. Eh, pra esquerda, quanto menos candidatos ficar mais no mano a mano, é melhor porque ela tenta tudo ou nada. Até porque a esquerda não tem, né, outros candidatos que possam pontuar acima de um, dois pontos nas pesquisas. Então ela

fica viúva, ófa, totalmente independente do Lula, enquanto a direita pode ter alguns candidatos que somem alguns votos ali que não passem talvez pro segundo turno, mas que depois são o fiel da balança, né? É, é esse, esse é o jogo agora, não, Godói? >> É, é, dessa vez a esquerda não vai ter esses candidatos que pontuavam um pouquinho para formar frente ampla no segundo turno, né? E no caso aqui dessa o que perde, eu acho que a gente vai perder, isso que você citou, é bem interessante que não vai ter esse candidato que junta aí uma força para não evento, né, para um segundo turno eh eh compor aí, sei lá, digamos que o Flávio, como tá sinalizando enfrentar Lula. Mas acho que perde no geral o debate, né? Porque quando eu falo o

debate político em si, né, o debate da sociedade, o Eduardo Leite, como a Fabiana falou, é um uma pessoa mais identificada com a esquerda mesmo. Não adianta. O caiado, ele tem uma coisa de direita eh mais turrona, truculenta, né? E o ratinho tem uma cara, apesar de sempre ter, né, como vocês citaram aqui antes, essa ligação com o bolsonarismo aqui no estado, sempre teve esse perfil de direita moderada, perfil de gestor, né, sem o peso do bolsonarismo, sem a rejeição que outros nomes aí trazem junto, né? Então, eh, ele, tendemos novamente aí a polarização clássica.

Agora, eh, como a, eu, só reforçando que a Fabiana falou, né, o Cassab ele não precisa ter um candidato, né? Ele precisa est bem posicionado para negociar com quem vencer. O Cassab ele não disputa uma eleição, Tos. Ele disputa é um lugar no próximo governo. Então assim, pro Cassabe, eu acho que não tá tudo perdido. Lógico, talvez

tenha sido uma pequena derrota para ele, mas que a gente sabe que pro Cassabe não dá nada. Para ele nunca tem problema, ele sempre vai estar por aí. Se os Harry Krishnas chegarem ao poder, ele vai est no governo dos Harry Krishnas, né? O que o que perdemos com a saída do ratinho é esse debate que talvez uma parte da população queria ou até uma parte de uma direita, não digo moderada, mas essa direita de que, né, de perfil de gestor que pesa a situação melhor. O o nesse ponto o Ratinho é até um pouco parecido com o Tarcísio, né, de escutar melhor os outros lados. Então, perdemos aí. Eu

acho que foi uma perda significativa aí ter o Ratinho fora dessa disputa. Os debates seriam muito bons com o Ratinho. Ele é bom de número, ele é bom de dado, traz bem a informação, fala bem. Mas vamos vamos aguardar. Talvez ele esteja preparando aí uma coisa mais interessante pra gente.

>> Pois é. Deixa eu aproveitar aqui. Nós estamos com 6600 pessoas na nossa live. Eu peço então para você que nos acompanha aqui na última análise para deixar o seu like ali, porque aí o algoritmo do YouTube entende que tem muita gente aqui assistindo a esse programa e multiplica e traz mais gente pra sala. E os debates que a gente tem aqui são muito importantes, muito relevantes pra vida nacional, que você não encontra em qualquer lugar por aí.

Olha, deixa eu colocar agora um outro tema. O ministro Alexandre de Moraes, ele tem um prisioneiro secreto há 11 dias. Já o pessoal na live ali já disse assim, ó, pro dinheiro secreto, ele tem um monte, né? Presos fantasmas, isso é fato. Mas agora esse aqui tem uma peculiaridade, esse preso secreto do Morais. O nome dele é Washington

Travaços de Azevedo. Ele é o contador que foi preso sob suspeita de ser um dos mandantes do vazamento de dados de diversas autoridades. O Washington teria vazado inclusive os dados fiscais da mulher do ministro Morais, a Viviane Barce de Morais, que mantinha aquele contrato milionário com o banqueiro Daniel Vorcaro do Banco Master. O próprio Moraes decretou nível quatro de sigilo no caso, ou seja, nível máximo e fez isso com base numa resolução interna da Corte aprovada menos de um ano. Num estado de direito, ao que se saiba, mesmo os casos em sigilo máximo, as partes e seus advogados devem ter acesso aos autos para pelo menos conhecer quais são as acusações. Mas no caso do

contador enviado para o presídio do Bangu no Rio de Janeiro, até agora o Supremo não disponibilizou a defesa sequer a decisão que decretou, que as embasou a prisão preventiva. Apesar dos insistentes requerimentos dos advogados, esses advogados decidiram entrar com uma ação formal de reclamação no Supremo. Eu queria saber do Escorcinho aqui, Escorcinho, isso não é o básico do básico? Você que é bacharel em direito, advogado, eh, básico do básico das garantias, saber do que que o prisioneiro do rei é acusado, como é que as coisas que a coisa chegou a esse ponto de a gente ter no Brasil um ministro do Supremo com um prisioneiro secreto, um prisioneiro dele só não me acusa de ser baixar um direito em público assim que hoje em dia não pego muito bem. Eu [risadas] já não sei mais para que serve o meu diploma de direito, na verdade. E e aliás, esse

esse é o, sei lá, o exemplo 3 milhões que o STF dá de como de fato tudo aquilo que se estuda uma faculdade de direito não serve para absolutamente nada na na atual circunstância. Só para pro nosso espectador eh eh perceber que dentro do mundo jurídico o tamanho do absurdo que é isso, né, de você ter ser preso e não saber porque você foi preso, né? dizer, tem toda uma literatura distópica, fantástica, de realismo mágico que trata dessas situações. Cafca é o exemplo mais óbvio, né? Eh, com o processo do jeito que vai ser processado, não sabe por quê. Enfim, eh, tem tem quem quiser ver

essas essas histórias absurdas, antes tinha que ir no cinema, antes tinha que buscar na literatura. Hoje em dia você não precisa. Você basta ligar o noticiário que você vai encontrar dia assim, dia também uma história parecida. Mas para se entender um pouco do tamanho, do absurdo que é isso, né? o Supremo Tribunal Federal, eh, ele tem uma série de julgados, né? Então, a

gente tem a legislação que se aplica aos casos, né? Quando você tem uma série de casos ou de discussões em que aquilo se repete e que você já tem uma espécie de repetição muito grande das decisões, o que costuma acontecer nos tribunais superiores, mais ainda no STF, é você consolidar essa e eh esses julgados no que a gente chama de uma jurisprudência, que ela se torna muito parecida com uma lei. Surge então as chamadas súmulas, né? O o tribunal faz uma súmula dizendo que olha essa situação aqui que não tá ali explícita na lei agora ela passa a ser explícita, né? E é dessa maneira que o julgado tende de seguir. Essas súmulas

ganham um adjetivo chamado vinculante. Súmula vinculante. Que que significa súmula? Súmula significa uma jurisprudência madura, que já são dezenas, centenas de julgados decidindo na mesma, no mesmo sentido. A súmula é para encurtar o caminho, para que a justiça seja mais célere, mais rápida.

Vinculante significa que todo o sistema de de justiça, primeiro grau do juiz desembargador não pode ir contra uma súmula vinculante. Isso uniformiza as decisões no país como um todo, acelera os julgamentos e torna tudo mais previsível, dá mais segurança jurídica. Pois bem, o que diz a súmula 14, súmula vinculante 14 do STF, diz precisamente que toda pessoa tem de ter acesso à aquilo que ela é acusada. Assim que, por exemplo, obviamente você não vai ter acesso no momento em que a operação tá sendo feita. Se tem um mandado de prisão para prender alguém, eh, enquanto você não termina a operação, você não vai ter acesso. Mas

no que foi terminado, no que for formalizado aquilo, a pessoa tá presa, foi ouvida, o advogado e a própria pessoa, não é, não é só um direito, é um dever da do do do da polícia de dizer para essa pessoa por que ela tá presa, né? É isso que diz a súmula. Claramente, assim, é direito de defesa de maneira muito básica, muito simples, né? sem qualquer sem qualquer não tem muita muita discussão esse tipo de coisa. Só que o que o STF tem feito, desde aquela escrescência do inquérito das fake news, desde que, por alguma razão, boa parte da imprensa e das elites permitiram que o STF começasse a agir fora da lei, fora da Constituição e decidisse contra a sua própria jurisprudência, a gente tá numa completa insegurança jurídica, na qual a Constituição não vale mais, a lei não vale mais e sequer a própria a própria jurisprudência do STF tem validade.

Então, a súmula 14 vinculante, ela só vale para quem o STF disser que vale. Se ele disser que não vale também não vai, não vale. Não vale mesmo. É o caso agora, né? Então esse sujeito, por mais que tenha que ter inquérito, por mais que tenha que ter investigação, por mais que esse sujeito devesse estar preso, não importa se ele é culpado ou não é culpado, isso é um direito básico de todo acusado, né? De saber pelo que ele

está preso. Nem isso é dado. E pior ainda, né? Se não fosse a imprensa aí atrás, a gente sequer saberia que ele tinha sido preso, porque isso não não foi divulgado, não foi noticiado. A situação, a situação assim, ela só piora dia após dia, né? Não há, a gente já

falou aqui várias vezes, não há menor possibilidade dessas pessoas que ocupam o os lugares de ministro do STF de se autoconterem. Se não houver uma contenção externa, isso não vai acabar. As coisas vão se tornar cada vez piores, né? Quem tem de fazer essa contenção deveria ser o Senado Federal. parece que não vai acontecer. Portanto, a gente tá

eh eh colocando na eleição um peso que não é só escolher quem serão os próximos dirigentes, é escolher o destino do país. Porque se nessa eleição não se conseguir chegar num ponto em que se consiga conter o STF, acabou. >> Pois é, Fabi, esse caso específico parece que confirma a jurisprudência de Alexandre de Moraes na juristocracia brasileira. O atropelo do devido processo legal está normalizado. É mais um caso, Fabi, de centenas de outros em que o ministro Moraes nem poderia estar conduzindo as investigações, as apurações, já que ele e os parentes são as supostas vítimas. E só por esse

detalhe, eu fico imaginando um dia e isso não deve estar muito longe, todas essas condenações, esses arbítrios e atropelos do Morais vão acabar sendo fatalmente anuladas, né? Não é possível. Estamos aí eh dentro de prerrogativas básicas do advogado lá do tempo do código do amurábio, sei lá. >> É do tempo dos rarishna. >> Eu não consigo parar de rir, viu, Omar?

[risadas] Você mandou muito bem aqui. Olha, é o Brasil realmente a gente precisa rir um pouco da nossa própria tragédia. O governo dos Ria Krishna vai est caçab lá. Não vou esquecer isso jamais. Mas eu quero lhe falar aqui em relação a esses processos. Porque no inquérito

4781, famigerado inquérito a SE News, nós tivemos então quando todos os advogados reclamavam que não tinha acesso integral, essa palavrinha é importante, integral aos autos, vinha a resposta do senhor ministro Alexandre Moraes ou do gabinete dele dizendo: "Ah, vocês têm sim acesso ao apenso total do apenso 70, só que apenso 70 era só um apenso, né? E você para defender um réu como parte ali, você precisa ter acesso integral, porque você mesmo com a visão que o réu tá te passando e com o conhecimento da justiça, vai se falar: "Isso aqui serve, isso aqui não serve". A própria defesa do presidente Bolsonaro naquele inquérito gigantesco, a quantidade de gigabytes que tinha ali, os advogados argumentaram que era impossível fazer a defesa do presidente Bolsonaro com a quantidade de gigas que veio rapidamente. E aqui nós temos novamente o mesmo modos operando, coisa de bandido, porque só bandido é que não deixa o advogado, que é essencial à democracia. Diga-se, não existe democracia sem o exercício livre da advocacia. Você não tem defesa, você tem

uma fantasia de defesa. E agora é tão grave quanto primeiro que já tem todo esse histórico anterior que tá todo mundo bem cansado, a OAB dorme em braço esplêndido ainda, mas fora a OAB dormir em relação à proteção da prerrogativa dos advogados, cadê todos os outros institutos que sempre se dóem quando, né, você tem aí as barbáries da sociedade que se manifestam? Como que você tem um preso sem ninguém saber, né, com que com que fundamento existe isso? Se por princípio também o direito administrativo ele é público, as exceções é que ter eh tem sigilo, como nível quatro, por acaso é um segredo de estado? Esse senhor conseguiu fazer um crime tão grave, mas tão grave, que é um crime de estado que se as pessoas souberem, o Brasil corre risco de existir, deixar de existir. É isso que

estão falando para nós. Então é um contador que cuidava de processos específicos e que sabia de coisas pertinentes à família do ministro Alexandre Morais, sendo considerado um traidor da pátria. novamente, ao mesmo modo operante de todos aqueles que também tiveram as suas condutas equiparadas a crimes de traição da pátria. E não é traição da pátria, é o contrário, é proteção da pátria. Quando você tem ali um ministro que tem todos os indícios de que ele está traindo a sua própria pátria e não dá acesso ao que deveria ser sagrado a todos os advogados. Como é que você vai defender

um cliente sem você ter o acesso integral aos autos? Como que você mantém prisioneiro dessa forma? Tá em quê? Calabolo. Vai tá vai ter jacaré em torno, em torno dele? Ele tá numa torre.

É isso que tá parecendo. Parece brincadeira, mas isso é tão, tão grave, ainda mais de um ministro que está neste momento totalmente fragilizado, porque ele não explicou os R 129 milhões de reais. Godói, deixa eu colocar para você aqui um contexto diferente pro Godói na tua fala, Godói, a julgar pelas homenagens que a gente assistiu na semana passada ao Alexandre de Morais por colegas da corte no aniversário de 9 anos de ingresso no Supremo. Agora tem isso. O Faquim eh recuperou essa tradição, diz ele. Cada vez que completa um ano que o

camarada entrou lá na corte, eles fazem um discurso e aquelas homenagens todas. Então, os colegas e o procurador-geral da República, o Paulo Gonê, chamaram o Morais de intrêmulo, brioso, desassombrado e alguém de uma virtude intimorata. Será que algum desses coleguinhas vai corrigir o o Morais? Vamos só relembrar como é que foi rapidamente essa louvação a Morais na semana passada >> ao eminente ministro Alexandre de Moraes pelos 9 anos de desassombrado, brioso, denodado, intrêmulo e eficiente período de jurisdição nesta corte. >> O ministro Alexandre Moraes respondeu a essa pergunta com sua atuação, demonstrando a virtude intimorata dos magistrados desta corte. Vossa

Excelência evitou que caíssemos em um abismo autoritário, onde provavelmente ainda estaríamos vivendo tempo sobre isso. O Brasil tem uma dívida para com vossa excelência, ministro Alexandre. as futuras gerações [roncando]

saberão reconhecê-lo. >> Vou até dar um tempo, Godói, para você recuperar o fôlego aí diante da do estado de comoção que a gente teve ali, né, no testemunho do Gilmar Mendes. Mas enfim, passada esse momento solene, eu te pergunto, esses coleguinhas aí vão vão enquadrar o o o Morais? Não, há alguma esperança? >> Não, não vão, não vão agora, né? Talvez

mais para frente as coisas se, né, quando precisar do de um de um bod expiatório mesmo para para salvar ali a pele da maioria, talvez ele vá pra fogueira, né? Ele vá pro sacrifício, né? E mas esse é um detalhe que eu acho preocupante. Aí a gente vê esses depoimentos, né? Eh, tem uma [roncando] parcela da sociedade que se forma pelo senso comum, pelos meios comuns, tá alheia aos debates mais profundos, né?

Eu vejo até amigos que são jornalistas mesmo, mas que não tão na cobertura política, tão até em assessoria de imprensa, conheço bastante gente do meio cultural, trabalha em jornalismo cultural. Essas [roncando] pessoas elas agora que elas tão elas estão começando a entender, né? Eh, tudo isso que a gente vem falando há muito tempo, né? essa esse autoritarismo, essas ilegalidades, o sigilo como uma forma de exercer o poder, né? O sigilo virou uma demonstração de força dessa turma, né?

Por que que eles têm dificuldade, fora toda essa blindagem feita pela imprensa até uns dias atrás, que agora tá todo o barco está virando, mas é porque não é uma ditadura clássica, tos não é a ditadura clássica é fácil de de identificar, né? É fácil de nomear, fácil da gente eh combater. O que a gente tá vivendo hoje é uma lógica aí de exceção permanente, né? Um estado de emergência que foi decretado lá atrás, né? Começando ali o inquérito das fake news, um estado de emergência que não acabou nunca, que não acaba nunca, né?

Cada decisão é improviso ali, justificado por eles pelo momento. Então, por isso que é tão difícil de frear. A gente, lógico, põe a parcela eh de culpa ali na imprensa que que blindou, mas é isso. A gente não eh é difícil de frear porque não tinha manual, não tinha um padrão, não tinha nem o vilão clichê, né, que antigamente todo mundo reconhecia quando via, né? Agora eu acho que agora tá se desenhando aí. Eu acho que esse vilão agora eh é tá

quase caricato já. é um vilão careca de capa e que pode ser rifado por todos esses aí que o classificaram como intrêmulo e embargaram a voz nesse momento. Vamos esperar aí alguns dias. Pode ser que esse mesmo turma ponha ponha ele na fogueira daqui a pouco. >> Bom, sobre o Alexandre Moraes é notável, como o ministro interpela a tudo e a todos, para dar explicações sobre qualquer coisa, explicações de postagem em redes sociais, conversas não autorizadas, tudo está sob escrutínio constante do ministro. Mas quando a

situação se inverte e é ele quem deveria dar alguma explicação, o silêncio tem sido a estratégia mais frequente. Silêncio ou mera negação, sem apresentar qualquer prova. E algo que acontece em relação à conversa dele, Morais, com o Daniel Vorcaro, no dia em que o banqueiro foi preso pela primeira vez. Vocês se lembram? O Vorcaro mandou a seguinte mensagem pro celular de uso funcional do ministro: "Alguma novidade conseguiu bloquear". Tudo que o ministro

se dignou a dizer foi negar que tivesse recebido tais mensagens. Ora, se não recebeu, então quem que estava usando o telefone dele? A CPMI do INSS protocolou um ofício paraa diretoria geral do STF, solicitando esclarecimento sobre o usuário do telefone que recebeu a mensagem do VCA com prazo de dois dias para resposta. E esses dois dias terminam hoje, hein? E não há notícia de que o STF tenha oferecido qualquer resposta. O site Poder 360, contudo, fez

a seguinte declaração. O Poder 360 sabe qual é o número checado e verificou que esse celular foi usado pelo ministro Alexandre de Moraes durante vários anos, inclusive em conversas com jornalistas no período em que o fundador do Banco Master foi preso. E agora um ponto interessante. Um mês antes de estourar o escândalo das conversas entre Moraes e Volcaro, Fabi, o ministro do Supremo trocou o número funcional. estava com o mesmo número durante vários anos, mas coincidentemente, né, decidiu limpar, começar tudo do zero com um novo número.

Algum palpite, Fabi? Por que que o intrêmulo, desassombrado, intimorato ministro Alexandre Moraes faria isso? Trocar de número de celular nessa altura? Bom, eu aqui vem uma uma imagem que, desculpa ministro, mas ele mesmo provocou essa imagem com aquela toga, aquele cenário vermelho, ele escondendo o aparelho funcional. Não é possível, né? Todo mundo sabe, gente, vamos tratar

com suas crianças de 5 anos. Você conta essa historinha. Olha, o Titio usava esse número aqui, falava com jornalista na mesma época aqui que o Vário, com esse outro amiguinho, falava com ele. De quem você acha que é esse celular? Alternativa A. dessa pessoa mesma.

Alternativa B, você não sabe. Alternativa C, você não quer falar que você tem medo de ser preso. Gente, não tem alternativa. O Brasil tá lidando de uma forma infantil, inclusive. Tá certo?

Tem que oficiar, tem. Mas a gente também tem declarações de uma jornalista como a Balu Gaspar, que é uma jornalista conhecida que tá anos aí, tem livro escrito em relação a a Lava-Jato, que também, né, bancou ali a informação lá atrás de que este telefone é do ministro eh ministro Alexandre Moraes. Como ele não recebeu, né, as provas estão ali e mais, quanto mais ele nega, quanto mais ele queira trocar o número, eu acho que pior fica, não é? Todo mundo tem até um limite. O limite ele está encarando que o brasileiro não tem inteligência nenhuma. E o que me parece também, vamos

ver com tempo, é que a Polícia Federal tem mais provas que o tal do Celebrite, aquele software, pode ser que tenha conseguido eh inverter ou converter aquela imagem de visação única. E tem uma coisa que vai sempre ficar e vai ser sempre uma frase para todo brasileiro falar: "Ministro, estamos mentindo e tá equivocado. Nós somos muito ruins com trabalho de Vossa Excelência de 9 anos. Parece criança, né? Que que tem aniversário de 1 mês, 2 meses, 9 meses, mas ele é 9 anos. Se a gente pegar esse

mesmo mesmo método aqui e aplicar ao ministro, é muito simples, né? Ele poderia fazer o seguinte: "Olha, eu sou um ministro tão, eu esqueci os adjetivos que o Gonê fez para ele, esses todos que a gente mostrou". falei: "Es sou ministro tão tudo isso que eu vou entregar aqui o meu celular para vocês verem que realmente eu não falei com o Vorcaro no dia da prisão que eu não recebi e que aquele joinha várias vezes não foi da minha mão ou do meu pensamento. Agora, Escorcim, eh, a gente tem que lembrar que o ministro Alexandre Moraes deve est pensando assim: "Puxa vida, espero que o o Mendonça não leve em consideração aquele bateb, né, outros entendimentos, porque se esse homem continuar pressionando, né, continuar avançando da maneira como tá avançando, depois vai ficar ruim para mim, vai dar ruim, né? Porque a gente sabe que o à medida que o o ministro Mendonça está agindo, está procedendo, ele ganhou poderes agora por ser relator desses dois processos, ganhou poderes muito grandes, né? E de repente o homem

da capa lá, da capa vermelha, né? o homem que saiu na revista eh The Economist, New Yorker, que era o todopoderoso, o juiz mais poderoso da terra. Esse camarada agora, de repente viu os seus poderes irem embora. Não como Sansão, porque lhe cortaram os cabelos, porque, né, já faz tempo isso, mas por outros motivos. Discorcinho.

>> É, eu é, eu não sei se o se o Alexandre Moraes e eu tenho a impressão que ele tem o como é como é que se diz na mindsets, né? Eu acho que o mindset dele é assim, qualquer coisa que me dê temor, ele ele meio que corta o pensamento imediatamente para ele se sentir ainda um grande homem, né, forte, corajoso, etc e tal, né? Eh, só que aí o grande risco quando a pessoa é assim é que ela o o risco dela cair num num constrangimento de passar por uma humilhação muito grande aumenta também consideravelmente, né? Como disse a Fabi, a coisa ela é infantil no atual estágio das coisas. Acho que até os Harry Christian da Mongólia devem saber que o que o celular é do é do Alexandre Moraes. Mas uma coisa que eu acho

interessante de destacar e e aí você vê a importância de ter uma CPI ativa, porque o presidente da CPI ele detém um poder que como deputado já não já não teria. Ele poderia oficiar pro STF para pedir aquilo, etc. e tal. Porque tem algo que talvez talvez a gente eh vale a pena destacar, é que é o seguinte, uma coisa é OK, a Malu Gaspara da grande jornalista do Globo, não sei o quê, ela disse que é o do do do Alexandre Moraes é fácil de se comprovar, beleza, né? Concordo plenamente. Acontece que entre

o ministro calar para a imprensa, né, ou até mesmo mentir paraa imprensa, vai uma diferença de quando você tem um processo oficial acontecendo. Então, como se dá se tá dando dentro de um contexto de CPI, o o o senador Carlos Viana, é óbvio que ele sabe que é do ministro Alexandre Moraes, só que agora como a coisa o Alexandre Moraes, ele negou que ele tivesse trocado mensagens com o Vorcaro, né, portanto, negou que o celular fosse dele, essa jogada de perceber assim, olha, temos oficial de que esse esse é o número oficial do STF, de quem que é. ao fazer com que o STF tenha de dizer quem de quem é aquilo, coloca uma questão oficial na qual, assim, dependendo de como isso vai ser administrado, pode pode gerar uma série de outros, inclusive outros crimes com relação com relação a isso. Então, eu acho que agiu muito bem o senador Carlosviana, primeiro em não dizer que é do Alexandre Moraes, mas de comprovar que é do STF e de fazer um ofício, inclusive ao melhor estilo Alexandre de Moraes, dando 48 horas pro STF responder, porque a CPI, a CPI tem esse direito de investigar e de oficiar. É provável que o STF vai dizer que por direito a privacidade, barari barará, não vai não vai revelar.

Acontece que o STF ele tá numa situação cada vez cada vez pior, né? O ministro Edson Faquim, ele tem uma preocupação muito grande com a imagem do STF. Ele tá tentando conter que não aconteça o impeachment, porque se passar um, vai passar vários outros nos anos, nos anos seguintes. Então, a imagem do STF precisa ser restaurada. Então, quando vem um ofício para pedir isso e vem uma informação que não vai não vai ser dado, não é só o Alexandre Moraes que começa a a a perder a autoridade, a confiança pública, é o STF como um todo. A imagem

que eles se autoprotegem vai se consolidando e agora de uma maneira muito mais oficial. Então, a a o ofício da CPI pelo senador Carlos Viana foi muito inteligente, não porque ele precisa saber ou confirmar que é o Alexandre Morais, mas porque ele dá um caráter oficial a essa resposta. A resposta do SF, seja ela qual for, vai estar dada dentro de um contexto investigativo. Então, uma coisa, o Alexandre Moraes falar numa notinha ambígua, não, não falei, barari, a outra é uma resposta oficial dentro de uma de uma CPMI. E pode ser que no contexto atual em que o STF faz o que quer, pode não parecer grande coisa, mas no futuro isso pode fazer a diferença entre se conseguir eh apurar crimes eh condenar pessoas, inclusive empichar ministros de não se conseguir absolutamente nada e ficar sempre apenas no circo. Nesse caso

aí parabenizo o senador Carlos Viana. Foi uma boa jogada. Pois é, Godói. O fato é que esse telefone tem 99,99% de chances de ser de possibilidades de ser do Alexandre de Morais, mas o 0,001% que são de probabilidade de não ser dele, estava emprestado para um assessor lá, daí podem livrá-lo de responsabilidades. Não dá para funcionar assim, né? Não funciona assim nem para

exame de paternidade de DNA, né? Quanto mais paternidade de celular, Godói. >> Pois é, né? E a gente aqui discutindo isso hoje, agora a gente não tá nem discutindo o conteúdo mais, né, da de uma ligação, conversas. A gente tá discutindo assim, por que que a verdade não tá vindo à tona, né? Uma é uma

pergunta de resposta binária. Esse telefone pertence ao ministro? Sim ou não? Né? Então assim, quando a imprensa, no caso o poder 360 ali ou em outros casos a Malu Gaspar, quando a imprensa sabe mais, isso eu tô falando como jornalista, quando a imprensa sabe mais do que o Congresso consegue apurar oficialmente, não é porque a imprensa é boa, é porque o sistema, há um sistema que tá ativamente aí protegendo, né, essa eh essa zona de dúvida, vamos dizer assim, como eu falei agora a pouco, o sigilo nesse nesse para essa Essa turma nesse momento atual não é uma omissão, né? A gente falou muito, ah, o Davi o

Columbia era um omisso, um ausente, né? No caso do Alexandre Morais e ou no silêncio dele ou como o Chico falou agora a pouco, as respostas ambíguas, não é omissão, é uma forma de exercer o poder, né? É, é o segredo como uma forma de força. Então, eh eh não te conto porque não preciso te contar. Seria mais ou menos isso. Tos

olha, eh, agora um outro tema. Vamos, o programa hoje tá bem interessante, por isso deixe seu joinha aí. Vamos trazer mais gente para pra nossa live aqui. Estamos com mais de 9.000 pessoas. E

quem não curtiu ainda, curte aí, porque o algoritmo vai trazendo o pessoal porque o papo tá bom. E realmente os temas estão muito quentes hoje. Veja só esse agora que a gente vai abordar. do que depender do ministro Gilmar Mendes do STF. Não vai faltar vinho e whisky caríssimos nos convescostes e festerêz entre alta autoridades da República que eles costumam fazer lá na Europa, longe do Brasil, bem longe. Apesar da perda de

um dos grandes patrocinadores desses eventos jurídicos com a liquidação do Banco Master, o ministro Gilmar Mendes aposta que não faltarão patrocínios para a 14ª edição do Fórum de Lisboa, apelidado de Gilmar Palusa. O tema vai ser esse, tá na tela aí. Nova Ordem Internacional, tecnologia e soberania, desafios democráticos, econômicos e sociais. Um tema assim que diz um monte de coisa, não diz muit, não diz quase nada, né? A palavra soberania tá ali.

Gilmar Mendes quer fazer do Gilmar Palusa de 2026 o maior de todos os tempos. Seria uma resposta, uma banana àqueles que criticam tais encontros, que questionam o conflito de interesses em torno dessa aproximação festiva dos julgadores com quem será julgado por eles. No ano passado, Gilmar Palusa reuniu representantes de mais de 60 empresas e 360 palestrantes e uma legião de gente do executivo, do legislativo e do judiciário brasileiro, além de dezenas de executivos de empresas privadas e entidades representativas. Em um ano que em que teremos eleições e boa parte dos brasileiros vai às urnas para julgar também o STF. Fabi, dá para dizer que o Gilmar Mendes está colocando mais lenha nessa fogueira ao querer fazer um super Gilmar Palusa para calar os críticos. Fico pensando se isso não

pode piorar ainda mais a imagem do tribunal que já chegou a patamares baixíssimos. Fabiana, >> bom, tem pesquisas aí que dizem exatamente isso, né, que o Supremo Tribunal Federal perdeu completamente o respeito. Aliás, se eu não me engano, na mesma pesquisa que foi do Estadão, Gilmar Mendes é um dos campeões, né, de ser não quisto no STF. Eu também fiquei sabendo, viu Escorcim e e Tose e Omar, que ele ama que chame de Gilmar Palusa. Então, nós vamos falar fórum jurídico, nada além disso, né? Porque não queremos

a aumentar a empáfia daquele senhor que chora, chora porque chora, né? Eh, a gente não sabe se ele tá chorando porque são os últimos dias, né? Não sabemos. Ele precisa ali de um de um tratamento. Não sei se é porque não vai ter Macalã, porque pode ter o fórum, mas não vai ter aquele paparico enorme que se tem eh a nas das autoridades. Todo mundo sabe que

vocês fórum jurídicos. Aliás, eu me pergunto, como é que nos fórum passado alguém fica mais de uma hora sentado ouvindo, por exemplo, o Pacheco? Eu, para mim é uma tortura, né? Nem se me pagasse eu estaria lá. Imagina pagando.

Então você tem nomes ali que são insanos. Eh, então essa é a realidade. Num ano eleitoral, eh, com o Banco Master, né, o o processo em andamento, as delações no plural vindo à tona, porque não temos somente do Vorcário, temos outras temos outras delações vindo aí, né, o ex-presidente do BRB, o cunhado eh Zettel e vários outros ali. Eu acho que é um pouco sensível se colocar na turma aí do fórum jurídico do Gilmar lá em Lisboa. E quem fizer isso e tiver alguma pretensão política ou alguma intenção de ficar fora de inquérito sério, eu acho que deveria, né, repensar a sua presença. Então,

talvez o que a gente veja pelo primeiro ano desses 14 anos seja, como que o pessoal fala flopar, tomar que flop, porque isso nada mais é como que assim, nova ordem mundial e não sei o que tecnológico e não blá blá blá democracia, não tem nada de interessante nisso a não ser o clássico e tradicional tráfico de influência. >> O Margodói, como é que fica o setor de compliance das empresas, né? Aliás, compliance é especialidade da esposa do ministro Moraes. Mas como que fica o setor de compliance das empresas patrocinadoras do Gilmar Palusa? Será que elas vão querer associar as suas marcas a uma instituição que está muito em baixa com os brasileiros, como é o STF hoje, infelizmente, ou vão patrocinar, mas pedir para que gentilmente não deixe os nossos nomes aparecer. Não precisa ter o banner ali,

não precisa ter o nome da empresa associada ao evento. Situação é complicada, né? Porque na verdade muitas das empresas que vão também para esses fóruns, elas estão um pouco se lixando aí para pro marketing de aparecer a marca. Elas estão interessadas em outro tipo de aproximação, né, Godói? E não diria nem que estão interessados no whisk Macalan lá. O Macala é só o

contexto de um outro tipo de conversa, um outro tipo de tete a tete. Não. >> Pois é, mas é isso. O próprio Gilmar não está se lixando, como você falou, né? De todos os ministros a gente tem que reconhecer. Ele é o mais vida louca aí

no sentido da audácia, né? Porque assim, quando você tem duas duas formas aí de responder esse tipo de crítica, né? Ou você tenta se defender, argumentar, apresentar sua defesa, ou essa que eu falei que é mais audaciosa e ousada, você ignora e faz uma festa ainda maior, né? Então assim, o o Gilmar Mendes tá realmente não tá se lixando, ampliou o bffet, mas agora falando, tentando falar sério aqui no meio desse senso total, mas assim tem essa ausência de constrangimento que a gente tá dizendo, né, que é um ponto que chama atenção. Mas outro ponto também não é e é não é só a festa em si, essa ausência de de constrangimento, é o que a festa comunica. Ela ela mostra não mostra um

desvio eh dessas empresas eh do judiciário, dos políticos. Ela mostra um modelo, né, um modelo que tá em vigor há muito tempo já no país. Tos e e comentaristas Fab e Chico, né? É um ambiente social, né? É uma rede de relações, um ecossistema onde as decisões são tomadas muitos muito antes de chegar na gente, né?

Então o IDP, que é esse instituto aí do do Gilmar, ele organiza as empresas financiam, o judiciário comparece, os políticos comparecem. Então, na verdade, a gente fica chocado com essa cara de pau de eh aumentar o bffet, dobrar a aposta, mas o que a gente tem que prestar atenção é o é um modelo, eles estão mostrando para nós que esse é um modelo que tá super consolidado e tão cedo não vai, eles não vão arredar o pé disso. É uma rede de relações, de contatos e como eu falei que aonde as coisas se decidem e não é nada teoria conspiratória, não. Claro, eles são criticados e eles dizem: "Não, não é um, não é um jogo de interesses. Nós estamos aqui discutindo política internacional ou qualquer outro tema aí do momento, mas as decisões são tomadas antes."

Então assim, a gente se choca, lógico, pela gravidade da cara de pau, mas no fundo é um é um um jogo de interesses, um networking fortíssimo que rola ali >> e por isso tamanha resistência deles até o mínimo código de ética, né? vai que alguém resolve colocar nesse código de ética uma linha ali que crie constrangimentos, embaraços para eles eh participarem desses fóruns, desses convescotes, que é algo que eles garimparam, né, a tão duras custas nos últimos anos. Isso é tudo que eles não querem. Querem esse mesmo modus operand permaneça assim, porque afinal acima do STF eles julgam, não tem ninguém. Agora vejam só quem tem uma amiga como a lobista Roberta Linger. Lensinger, como

é que é? >> Não sei. >> É, mas enfim, é um nome difícil. >> Lulinha, vai >> a Roberta Lulinha. Luxinger. Quem tem

uma lobista como essa tem tudo, viu? A última notícia sobre o envolvimento do filho do presidente Lula, o Lulinha, com o esquema de tráfico de influência no INSS, foi uma viagem paga no ano passado para ele e pra família até a Lapôia, a terra do Papai Noel. A Roberta Luchinger, que segundo foi apurada pela CPMI do INSS, recebia repasses do Careca do INSS, ela bancou a viagem e a estadia em um hotel de luxo para que Lulinha e a família pudessem apreciar essa beleza aí, ó. Aurora Boreal. Custo aproximado de R$ 300.000 o pacote pra família. Quem

tem uma amiga lobista não precisa de Papai Noel. Curcinho. >> É, não precisa. vai praônia, patrocinada pelo careca do INSS. >> É, e é, e é um turismo de luxo, né? Um

hotel Sul, você tem que ficar numa fila muito grande, você tem que ter um, né, um QI, né, quem indica para você conseguir. É muito difícil que pessoas como essa, tanto Lulinha quanto a a Roberta, eh, tenham a condição, né, eh, o status para algo assim. Quer dizer, é algo que levanta muito suspeita mesmo. E por incrível que pareça, isso isso combina muito, né, com o o Gilmar Palusa, que aliás até devia fazer uma enquete, né, se não se ele gosta de Jumar Palus, a gente devia fazer um como é que a gente chama isso daí? Eh, talvez Circo do Gilmar, alguma coisa parecida parecida com isso. Mas eu acho eu acho

que acaba sendo parecido porque eh a dimensão de dinheiro que você tem que que ter para ir para participar de Jar para Luz, seja como patrocinador, seja para você até inclusive ser um convidado, participar e tudo mais, como a gente já ficou sabendo pelas divulgações do do como era o patrocínio do Banco Master, né, através do do Vorcaro, é de um luxo eh extremado, né, tudo é muito exagerado, né? Eh, no caso do Lulinha, você tem que ver assim qual é qual é o o o passado, qual é o histórico dele para ele ser este homem tão bem-sucedido para ter condições de bancar essas coisas? Porque não tem crime nenhum em você poder fazer uma viagem como essa, né? A questão é como você consegue fazer isso, né? OK. Ele

ganhou de presente, né, da sua da sua grande amiga, né? Então, muito bem. E esta amiga, ela ela também tem esse histórico, ela ela é essa pessoa que tem tanto dinheiro assim, como que isso foi construído, né? E isso tudo tá no tá no centro do do da investigação. E não há como escapar mais de que essas coisas sejam eh sejam sejam investigadas, né?

Eh, eu eu acho muito difícil que e agora com a com a prorrogação eh da da CPMI, por mais que, né, o o a dimensão de de quebra de sigilo, por mais que o próprio Lulinha diga que ele agora ele quer ele quer fazer quer depor, né, que ele quer falar na na na investigação que tá acontecendo na polícia na Polícia Federal, vai ser impossível disso não ter um dano eleitoral muito grande pro pai dele, né? Porque vai ser muito difícil de você conseguir convencer um brasileiro, qualquer brasileiro, rico ou não, pobre ou não, de que Lulinha é um sujeito tão bemodida, assim como a sua a sua amiga, para se poder bancar uma viagem como essa, que é para muito poucos, para muito poucos mesmo, né? Eu acho que eh é e é uma má notícia a a prorrogação da CPMI, porque vai fazer com que isso fique no centro do noticiário durante muito tempo, né? E isso é é são as primeiras coisas que começam a puxar o fio, né? das ligações entre esses dois. E é bom lembrar que

pelo pelo que saiu noticiado por aí, a Roberta já falou que se a coisa complicar para ela, ela vai trazer todo mundo junto pro centro pro centro da sala. Então, tá na hora do circulo do Gilmar ganhar novas atrações aí. >> Pois é, Linha e a família viajaram para Estoco, de primeira classe, ficaram no Octola, um hotel de luxo de áreas de até R$ 37.000 por pessoa. Tá aí algumas imagens.

Segundo a descrição do site do hotel, o local incorpora um novo tipo de luxo, privacidade, paz e presença com todos os serviços personalizados e conforto moderno quando e onde você precisar, diz a propaganda do hotel. Dentre os hóspedes que deixaram o registro nesse hotel Octola, está o príncipe Albert de Mônaco. Será que o hotel afinal só aceita príncipes como o Albert de Mônaco, o Lulinha, o príncipe da Arábia, não sei? [roncando] Como que fica a situação do filho do ex-presidente com essas novas revelações, Fabi, >> olha que esse outro nome também não é muito bom, né? Tem escândalos aí do EPS, tem que não sei não. E também tem uma

falha no hotel, me desculpa se quiserem dar uma passagem para eu ver uma uma uma estadia para ver se realmente eu tô equivocada, a privacidade não é o forte deles, porque estamos sabendo que a família do Lulinha ainda pago pela amiga Roberta Luxinger, né? É uma coisa maravilhosa. Não basta ter pecúnia neste mundo. Tem que ter influência, tem que ser rico de berço. Nem pro Wendel deu certo, hein? Então, nessas fofocas, né,

a lá folhetim do Brasil é que está exposto as entranhas de como o brasileiro, desculpa Brasil, né, mas assim, olha como esse pessoal ainda é cafona porque escolhe destinos que realmente são pros ricos, é mercado do luxo, do luxo, né? Não é para qualquer um, é para ver a Aurora boreal. Você perguntar aí, vai agora aí do seu lado e pergunte: "O senhor sabe o que que é aurora boreal?" Vai, você vai receber até eh respostas engraçadas, não é? Não faz parte, né, do imaginário do brasileiro. Então isso mostra ainda como

esse poder é, né? vai de farra de guardanapos lá no Hits a ver a Aurora Boreal nessa monta aí um monte de gelo do seu lado, o hotel pregando privacidade e tudo que não se tem é a privacidade. Mas isso é um escândalo, não é? E quanto mais essa CPMI ficar aí aberta e tudo indica que ficará, será que vai ter outros destinos? Um dia a gente podia abrir uma enquete aqui de quais outros destinos aparecerão para a Lulinha demais, né? Vamos pegar no mapa aí e ver

quais são os destinos mais improváveis e do mercado de luxo, porque afinal eles nunca decepcionam, eles querem pisar no brasileiro e falar: "Magina, eu sempre fui muito rico." >> Aurora Boreal, hein? Nem nos sonhos mais nos devaneios, né? Nos sonhos mais incríveis, o camarada imagina que vai de graça para Boreal, de graça, né? Porque de certo foi lá veru algum negócio com cannabis medicinal cultivada. no Ártico,

enfim, terras frias, mas o negócio não deve ter progredido. Mas veja você, eh, Omar Godói, como o mundo do turismo de luxo é pequeno. Sabe quem foi a agente de viagens que providenciou tudo nos mínimos detalhes para que a família do Lulinha pudesse passear na terra do Papai Noel e conhecer aora Morial sem preocupações? Ora, quem senão Marina Mantega, filha do ex-ministro da Fazenda, o Guido Mantega, aquele mesmo que recentemente trabalhou como consultor do Banco Master, ajeitando as relações da instituição financeira dentro do executivo com a a bagatela de R 1 milhãoais por mês. A Marina Mântiga se apresenta no Instagram como influencer e especialista em turismo de luxo. A vida godói tem dessas

coincidências, né? A Marina Mântiga aparecendo aí nessa ligação com Lulinha, com viagens, com luxo. O pai dela um milhãozinho ali por mês recebendo do master. Eh, eu quase que tenho que fazer como a Fabiana, né? Invocar ali as crianças, né? Olha, crianças, o que que

vocês [risadas] acham disso aqui? Você acha que ah, tem alguma alguma amizade, tem alguma relação de de coleguismo entre esse pessoal aí? Afinal, é a filha do ministro, que agora gente de viagens, que leva o Lulinha, que leva a família dele, que tem o Banco Master por trás patrocinando tudo. A gente não cansa de ser surpreendido, apesar de eh as surpresas ocorrerem eh numa velocidade da luz. Aí o God, >> aliás, esse esse era o o pitaco que eu ia dar sobre essa notícia, né? O

sobrenome Mântega aí nessa nessa notícia, né? A Marina Mântega, como você falou, ela ela ela atende aí a clientes de altíssimo poder aquisitivo, né? Eu vi que aqui o trabalho dela é providenciar experiências exclusivas, né? E o Mantega eh não é ministro há anos, né? E e esses no Brasil os cargos eh eh acabam, mas as redes não, né? Então o ex-ministro ele

só troca de ambiente, né? Eh, tenho que lembrar também que o Mantega também é citado no escândalo do caso master ali, fazendo um meio de campo ali, trabalhando junto com com Jaques Wagner, trabalhando ali com o com o PT, com o seu campo de influência. Então, um sujeito que não é ministro há anos, né, praticamente foi ali enterrado junto com o vexame da Dilma. Ele era bem próximo da turma da Dilma. A gente vê que não era só próximo da Dilma, né? Então, a

filha dele envolvida com isso. Mas eh olha só que interessante também, só trazendo um uma outra outra reflexão aqui, né? A gente não tá mais falando daquela propina no envelope pardo, naquele caixa dois, aquela corrupçãozinha artesanal ali do direito do do dinheiro escondido na meia, para não dizer em lugares mais escondidos, né? A gente tá falando agora do turismo como uma experiência premium tose, né? Eh, a corrupção ela evoluiu esteticamente, né? Ela virou um

lifestyle, né? Então, além desse detalhe da desse sobrenome Mântega aparecendo em outro absurdo, outro escândalo, a gente acabou de lembrar do Mantega aí com as conexões dele com o Master, temos a filha dele também nessa tour do Lulinha ali na Aurora Boreal. E fica essa essa reflexão também, né? Antigamente o cara fazia aquela corrupção escondidinha ali e a mambemb depois gastar com luxo. Agora não, nós vamos direto aqui. E e a

eh o único atravessador aí é quem organizou a viagem, quem bancou. Então é a corrupção premium de alto al auto luxo, como ela se define, né? Luxury travel specialist. É isso aí. Essa a cara de pau chegou nesse ponto, Tose.

>> É. e com a distinção do whisky macan, né? Só para poucos, para pouquíssimos. Deixa eu registrar aqui o super chat do nosso espectador, nosso amigo Denis Silva. Ele colocou aqui: "Lapônia é um conto de fadas. O filho do Pinóquio foi

ver o Papai Noel". Palavras do Denis. Vem lá, hein, Denis, chamar o homem de Pinóquio. [risadas] Mas alguns ministros do STF devem ter ficado com a orelha quente na última sexta-feira, quando o ministro André Mendonça proferiu um breve discurso em evento voltado a advogados no Rio de Janeiro. Mendonça estabeleceu as balizas mínimas para atuação ética dos membros do judiciário e disse como pretende se comportar nos casos desafiadores que ele tem pela frente. Acompanhe.

Mas não basta saber o que é certo. Em segundo lugar, é preciso fazer o certo. Mas também não basta saber o que é certo e fazer o que é certo. É preciso saber o que é certo, fazer o que é certo, mas fazer o que é certo em terceiro lugar pelos motivos certos. Por isso que meu grande desafio em qualquer processo é entender o que é certo, decidir de modo certo e fazer isso, Ana, sem pelos motivos certos, ou seja, simplesmente pelo dever de fazer o certo.

Por isso que eu não tenho a pretensão de ser uma esperança ou alguém diferente em algum sentido com algum dom especial. Não, eu tenho só a expectativa de tentar fazer o certo pelos motivos certos. E acho que esse é o papel de um bom juiz. Papel do bom juiz não é ser estrela. [aplausos]

[aplausos] É simplesmente assumir a responsabilidade e julgar. E como eu sou cristão, pedindo a Deus que eu julgue de forma certa. reconhecendo ao mesmo tempo que não somos perfeitos. >> Elementar não corcim fazer o certo porque é certo e seguir o rumo certo das coisas. Mas tá tão difícil que o homem aí parece uma exceção hoje.

>> É tanto uma exceção que na na pesquisa que a Fabi bem lembrou eh onde se faz a não é só da desaprovação do STF, mas de cada ministro, né? o o mais desaprovado é o ministro Diastófo. Em seguida, o ministro Gilmar Mendes, né, o único que consegue ter aprovação positiva em relação a negativa, mas também não é nenhuma, né, nem não é 70% de aprovação, é o ministro André Mendonça, né, e por motivos bastante óbvios, né, eh, eh, não ficou distante do centro de muitos acontecimentos e ele é o responsável hoje pela condução ah de dois dois dois grandes escândalos, né, de corrupção. Agora, eu confesso assim que eh eu como diria Martin Luther King, eu tenho um sonho. Eh o meu sonho é que ministro do STF não dê mais eh eh palestra e entrevistas, sinceramente falando. Eh se

tem algum outro julgador de Supremas Cortes, de outros países que façam o que os nossos ministros fazem? Eu até entendo que você dá aula numa faculdade, você participar de um congresso eh eh eh jurídico, onde você fala de maneira técnica com relação a isso, até mesmo na OAB, o ministro sem problema nenhum, mas você vê que não se está falando exatamente do que é do direito, né? Você tá fazendo discurso, né? E e é discurso mais mais de ordem política do que qualquer outra coisa, né? Deus abençoe o ministro Dé Mendonça, que ele realmente consiga fazer o certo pelo motivo certo e que consiga de fato nos colocar nos colocar no trilho, mas que também tome muito cuidado com a sua vaidade, né? que

também me tome muito cuidado para não colocar se colocar nos holofotes e mesmo não querendo ser herói da nação nem nada disso, acabe sendo engolido por isso e se colocando nessa posição. O que o Estev mais precisa é de contenção dos seus ministros, é de descrição dos seus ministros, é de menos Gilmar Paluz, é de menos falação, é de menos entrevista, menos foto, capa de revista, né? E muito mais atuação discreta de acordo com a lei, de acordo com a Constituição, porque senão assim, não adianta fazer código de ética. Se eles não respeitam a constituição, vão respeitar código de ética, né? Então a gente fica só nesse plano discursinho para lá e para cá e não vamosão para lugar nenhum. Eu espero

que o ministro demonça consiga dar o contraexemplo no sentido de que o exemplo péssimo que vários dos outros ministros dão que ele ser dê o contraexemplo de ser um um um uma pessoa que pelo menos julga de acordo com as leis e com a constituição e que fale o mínimo possível para fora. Fale nos processos. José Godói, nesse caminho, disse o Mendonça, ali, não deveria haver espaço pro estrelismo, nem paraa busca de algum protagonismo pessoal. Vai um pouco ao encontro do que o Escurcinha acabou de dizer. Segundo o Mendonço, o papel do bom juiz não é ser estrela.

Dá para ver aí um recado para algum colega da corte ali, senão alguns também, né? É, >> é, foi uma forma ali elegante, né? eh de dizer assim, ao invés de apontar que algo está errado, ele mostrou com calma, né, como seria o certo, né? E muita gente ouviu a voz desse homem pela primeira vez aí, né? Vamos falar a verdade, eu mesmo não tinha ouvido muito a voz dele, assim, lógico, fiz reportagem, já vi uma vez ele eh [roncando] um um registro de um culto dele, né, lá na na denominação, na congregação que ele participa em São Paulo, né? Mas paraa maioria das pessoas

é uma das primeiras vezes que ele fala assim uma coisa, né, fora ali dos autos, né? Agora, sem querer eh eh jogar água ali no ânimo, eu também tenho a esperança, quero que Deus abençoe o ministro, mas é justo aqui a gente lembrar que estamos analisando falas, né? O STF tá cheio de ministros que descrevem bem como as coisas deveriam ser ou como eles deveriam ser ou gostariam de passar a imagem, né? A diferença vai aparecer nas decisões e essas ainda estão por vir. No STF não dá para saber antes do placar. Então,

lógico, estamos torcendo para para o ministro tentar botar o mínimo de ordem aí com a sua humildade, mas que essa humildade não seja só protocolar e que os resultados venham de verdade. >> Fabi, deixa eu fazer um registro aqui do nosso chat da Jerusa Mendes. Ela fala assim: "Cadê o impeachment e a anistia já?" Questionando a Congraço Nacional. Eu quis fazer esse registro aqui porque, né, as coisas vão sucedendo, os fatos, os acontecimentos, os escândalos. E tem

um monte de gente presa, né, com o caso delas esquecida pelas autoridades do judiciário. E pessoas que estão pagando um preço elevadíssimo, essa sim um preço pela democracia, porque até não aceitaram lá atrás fazer acordos, admitindo culpa. Estace admitir culpa se não tinha culpa. Muitos rejeitaram e por isso até ficaram presos. E a causa dessas pessoas não pode ser esquecida. A

gente tá, como eu disse, diante de uma eh uma precipitação de fatos e de acontecimentos, escândalos, etc., que acaba criando uma grande bola de neve. Mas sempre que possível, é preciso registrar, né? Cadê a anistia? Cadê a liberdade para essas pessoas que já ficaram presas tempo demais? Supera

qualquer pena que deveria ser de cesta básica pelo eventual vandalismo que fizeram. Então fica o registro aqui da Jerusa, a nossa espectadora que colocou essa pergunta. Olha, e a gente saiu o ano passado pro Natal esperando ao menos a dosimetria, né, que iria ajudar, não é o essencial, não é o justo, mas iria ajudar muita gente a parar de ter um dia de vida suprimido por uma injustiça, né? Esses dias nunca mais voltarão para essas pessoas. Isso não é demagogia, é realidade. Se quem tiver dúvida,

acompanha a página lá dos advogados das famílias, né, ASFV, você vai ver a história real de muita gente, gente comum, que nunca teve um passado criminoso, que muito menos às vezes estava lá envolvido no 8 de janeiro e tá cumprindo coisas assim que é de cortar o coração de verdade. Se você é humano, não tem como, né? Então, esperamos um dia essa justiça e essa justiça tem sido muito, muito dolorida para essas pessoas comuns. Isso realmente não pode ser esquecido. Isso não é uma bandeira, é uma questão até de humanidade, né? A

gente tem falado aí de prisão humanitária para o Bolsonaro. Todas as pessoas também têm direito a ir para casa e viver suas vidas, virar a página, porque passaram por coisas assim inenarráveis. É muita, muita tristeza, é muita dor, muito sofrimento para as pessoas e suas famílias. Bom, muito obrigado a vocês pela participação. Mais uma vez, ultima análise. Deixa só fazer um convite para

quem tá nos assistindo para se tornar membro do nosso canal. E para isso é só apontar o celular pro QR Code que vai aparecer aí na tela e você consegue dar esse passo de apoio à Gazeta do Povo. E também considere, claro, sempre a gente precisa lembrar ser assinante, porque são os assinantes que possibilitam que a Gazeta mantenha programas como última análise, trazendo comentários muito inteligentes, perspicazes e hoje com a pitada de humor aí do nosso colega Omar Godói, com a história do Harry Krishna, que foi o ponto alto do programa. prepara o corte lá do Harry Krishna, por gentileza técnica. [risadas] Obrigado, Francisco Escorcim, foi um prazer tê-lo aqui com a gente. Valeu,

Fabiana Barroso, Omar Godói, igualmente até o nosso próximo encontro, especialmente a você que esteve com a gente. Continue no canal da Gazeta do Povo, siga os nossos vídeos e deixe sempre o seu like. Muito obrigado. Até o nosso próximo encontro. >> [música]

>> Ah. [música]

[música]

>> [música]