---
video_title: "“SUPREMO PRECISA VOLTAR AO SEU PAPEL” | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: nIUM-cSezDY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nIUM-cSezDY
video_date: 2026-04-14T18:35:18+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo, Jorge Serrão  toca na ferida da "insegurança jurídica" e no papel atual do STF. O comentário aborda a perda de credibilidade, insegurança jurídica e o impacto disso nas instituições.
  
  #STF #JorgeSerrão #Judiciário
---
E esse resultado dessa pesquisa, ele deveria servir para uma própria autocrítica do Supremo Tribunal Federal. Só que não. O Supremo vai continuar dizendo que essa pesquisa é reflexo de uma campanha malévula da imprensa marrom contra uma instituição importante que é o Supremo Tribunal Federal. Vamos lá. O que que a gente, de maneira sensata, tem que pedir todo dia? Precisamos que o Supremo

Tribunal Federal volte a ser a Corte Suprema ou volte a ser, como Lucas Saba conceituou, com exatidão, de maneira justa e perfeita, o Supremo tem que ser um tribunal constitucional, só para cuidar de questões constitucionais. Ou seja, o Supremo tem que voltar a ser aquilo que originariamente o constituinte de 1988 previu. Olha, a nossa Constituição, ela merece críticas, já foi emendada mais de 150 vezes. A gente precisa de uma nova, não há dúvida em relação a isso, mas a gente tem alguns consensos fundamentais. Primeiro, tem a Constituição, ela tem que ser respeitada. Segundo, a

Constituição não pode ficar sendo totalmente reinterpretada como ela é a todo instante. Então, tem coisa que vale, tem coisa que não vale. Vale hoje, amanhã não vale mais. Aí amanhã muda-se o entendimento. Caramba, isso aí, isso aí fere completamente o que é o espírito de uma constituição. A constituição, ela tem

que ser a estabilidade do estado. E a nossa não consegue ser isso. A nossa não está sendo isso. E pior, quem tem dado uma contribuição para essa escolhambação institucional, vamos usar o termo técnico. tem sido o próprio Supremo Tribunal Federal. Daí o retrato, o

desgaste que aparece nesse tipo de pesquisa em que a população que é ouvida na enquete, ela acha que o Supremo tá mandando demais, tá com excesso de poder e tá sem credibilidade, tá sem, tá tá tem ministro envolvido no maior escândalo financeiro da história. Caramba, só isso aí é para acabar, para fechar o tacho e todo mundo ir embora. Então, precisamos que o Supremo volte a ser um Tribunal Constitucional. Para isso, é necessária o quê? Uma ação política. Política. Yeah.