---
video_title: "MASTER FAZIA LOBBY COM OS TRÊS PODERES - SEM RODEIOS"
video_id: XfLrRAWDBic
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XfLrRAWDBic
video_date: 2026-04-10T12:00:53+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta quinta-feira (09/04) que, entre outros temas, falou sobre a lista de pagamentos do Master e o impacto das novas notícias.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Senador, a gente trouxe hoje aqui no programa, né, parte dessa, desse listão de pagamentos do master que chama muito atenção. São números todos em milhões aí, são nomes bastante conhecidos. Como que o senhor recebeu essa notícia? Qual que é a sua análise até o momento, né? O que a gente ainda deve esperar dessas investigações?

>> Ah, vamos lá. Eh, essa essa essa delação e essas informações pela polícia, elas estão vindo meio que em contagotas, né? Eh, eu entendo que que essas informações já eram de conhecimento deles e para evitar aí uma uma super exposição de uma vez só, as coisas estão caindo de de contagotas. Agora é fato, o Banco Master realmente tinha um trabalho de lobby e um trabalho de de de dos dentro dos três poderes que realmente alçaram o o banco, o tamanho que ele tinha, os investimentos que eles tinham de de eh previdências de estado, eh enfim, eles realmente tinham uma teia gigante de relacionamentos, excelentes relacionamentos e que inclui aí autoridades, presidentes de partido, ex-presidente da República, ex-ministro do Banco Central, ex-ministro da Economia. Então, realmente, eh, o que nós torcemos, eu acredito nas instituições, acredito na Polícia Federal, acredito no Ministério Público, especialmente pelo tamanho que isso tudo eh tomou.

Então, acredito que eh nós teremos eh lógico, são números que nos chocam, né, devido a a o rombo. Eh, mas eu acredito que especialmente depois da da delação firmada do Zé e do e do Vorcaro, que nós teremos aí consequências para todos. Essa é a minha fé, minha crença, minha esperança, porque é o que o Brasil espera de nós.