---
video_title: "AO VIVO🔴Fim da 6x1: Lula e Motta fecham transição com aumento de jornada diária| JORNAL GAZETA AGORA"
video_id: x7lAis8gFEI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x7lAis8gFEI
video_date: 2026-05-25T21:09:09+00:00
video_description: |
  Em reunião no Palácio do Planalto, o presidente Lula e o presidente da Câmara, Hugo Motta, selaram o acordo para o fim da escala 6x1, garantindo o modelo 5x2 (dois dias de folga), a jornada de 40 horas semanais e a manutenção dos salários. A engenharia do texto traz uma transição de um ano com uma regra peculiar: as duas folgas semanais passam a valer 60 dias após a promulgação da PEC, mas, como a carga horária no primeiro ano será fixada em 42 horas, os trabalhadores terão de cumprir 24 minutos a mais por dia, tempo que será obrigatoriamente remunerado como hora extra. Enquanto o Congresso se articula para uma votação relâmpago nesta semana, as confederações do comércio e da indústria (CNC e CNI) alertam para um impacto bilionário nas empresas e o risco de um efeito cascata de inflação de até 5,7% no preço dos alimentos, levando o governo a estudar, como contrapartida, a ampliação do limite de contratações permitido para os Microempreendedores Individuais (MEIs).
  
  OUTRAS PAUTAS:
  
  1 - PEC DA ESCALA 6X1 TEM SEMANA DECISIVA EM BRASÍLIA
  
  2 - FLÁVIO VAI AOS EUA E BUSCA ENCONTRO COM TRUMP
  
  3 - GILMAR DIZ QUE CRISE DO MASTER NÃO É DO STF
  
  4 - PAPA LEÃO XIV FAZ ALERTA SOBRE A UTILIZAÇÃO DE INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  #Escala6x1 #HugoMotta #Lula #ReformaTrabalhista #Economia #GazetaAgora
---
[música]

[música]

Ah. เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เ >> [música]

[música] >> e

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Э [música] e

oh [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

>> Muito boa tarde para vocês. Sejam todos bem-vindos a mais uma semana aqui no Gazeta Agora. Preparem-se porque a gente tá só no começo. Pec da Escala 6 por1 temana [música] decisiva em Brasília. Flávio vai aos Estados Unidos e busca encontro com Trump.

Gilmar diz que crise do master não é do STF. Papa Leão 14 faz alerta sobre a utilização [música] de inteligência artificial. Estas e outras notícias no Gazeta Agora. [música]

Já começo a semana, claro, com informação para vocês e desejando que essa semana tenha ótimas notícias, mas vamos começar pelo começo. Paulo Pozonof, muito boa tarde. >> Boa tarde, Carla. Boa tarde aí a nossa audiência. Vamos lá para mais um Gazeta agora. Muita informação e Carla aqui do

meu lado mais perguntas do que certezas. >> Pois é. E nestas incertezas e nesses questionamentos, você entra no meio dessa roda, claro, pra gente poder te ajudar a entender. Vamos começar com pesquisa. Sim, nova pesquisa da BTG Nexus foi publicada hoje. O cenário

reforça uma polarização entre Lula e Flávio Bolsonaro. A gente vai dar uma olhada aqui nos gráficos. Vamos começar aqui com a intenção de voto para o primeiro turno, tá? estimulada aqui. Nós temos então 40% dos votos para Lula, Flávio com 35%, Caiado 5%, Zema 4% e Renan Santos 3%, seguido de Joaquim Barbosa, Augusto Curi, Cabo Daciolo, enfim, brancos e nulos. Essa pesquisa

entrevistou 2045 pessoas eh entre os dias 22 e 24 de maio. E a pesquisa foi contratada pelo Banco BTG Pactual, nível de confiança de 95% com margem de erro de margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Vamos na segunda tela. Temos agora a intenção de voto para segundo turno, tá? aqui já com Lula e Flávio. Lula 47% e Flávio Bolsonaro com

43%. Eh, [roncando] nenhum branco ou nuno, 9%, e não sabe ou não respondeu 1%. Bem, diante dessa dessa pesquisa que eu vou já passar para você, Paulo, a questão é a seguinte. Essa elas têm mudado, elas estão diversas assim entre elas ou você tá vendo a mesma linha desde a semana passada? >> É, cara, não, né? Elas mantém um padrão.

A gente viu esse número aí, eu acho, se não for, é igual, é bastante semelhante, bastante próximo ali do Datafolha que a gente comentou aqui na sexta-feira eh passada, né? Eh, eu acho que essas pesquisas aí mostram depois daqueles áudios todos lá envolvendo o Flávio Bolsonaro e o banqueiro Daniel Vorcaro, mostram aí dois lados inflexíveis e impermeáveis a esses escândalos, tanto à esquerda quanto eh à direita, né? Até comentei aqui na sexta-feira, Carla, que essa vai ser a eleição do contra. Eh, não necessariamente a pessoa vai votar no Lula porque gosta do Lula. Muito provavelmente ela vai votar no Lula porque ela não gosta do Flávio. E quem

vai votar no Flávio também não necessariamente vai votar no Flávio porque gosta do Flávio. Muita gente vai votar do Flávio porque não gosta, porque detesta, porque, sei lá, tá desesperado eh com o Lula. Isso aí é o que me chama e a atenção. E outra coisa que me chama atenção, cara, aí é a estratégia. eh, da direita, né, para conquistar aqueles que podem mudar aí esse cenário, né? A gente

vê ali, coloca a segunda tela para mim, Danilo, de novo, porque eu não lembro do número ali, ó. Nenhum branco ou nulo, né? 9%. Compensa a diferença, né? Eh, e também o que não sabe não respondeu.

Claro, 10 tem 10% dos votos eh aí. E são essas pessoas que muitas vezes são atacadas nas redes sociais, são chamadas aí, ah, seu isentão ou então, ah, quem vota nulo vota no Lula ou coisa assim. E essa é uma estratégia assim que eu não entendo. Eu não entendo essa estratégia do xingamento, do ataque às pessoas que estão indecisas, que estão eh enfim, são essas pessoas que vão decidir a eleição. Cara, eu não, eu não entendo. Eu nunca fui convencido eh por

meio de nenhum xingamento. Eu acho que ninguém aqui foi, né? Então assim, eu acho que de repente a direita aí tem bastante tempo para rever essa estratégia que eu acho, eu não sou marqueteiro obviamente, mas eu acho que essa estratégia aí não faz sentido nenhum. Até me lembrou, Carla, aquela eleição de 2018, não sei se você lembra, né, que na época o ex-presidente Jair Bolsonaro foi eleito e a esquerda ali tava meio desesperada e a estratégia deles foi oferecer bolo no em frente aos locais de votação para convencer o eleitor. Não deu muito certo. Mas o que

eu vejo hoje é a estratégia da direita é oferecer, sei lá, um soco na cara do eleitor, entendeu? Não é porque essa agressividade, entendeu? E assim, ela é tão, ela é tão inócua quanto não vai funcionar. Ninguém vai mudar o voto, ninguém vai votar no Flávio Bolsonaro sendo agredido. Isso é que eu realmente não consigo entender. Eh, essa

estratégia aí da humilhação, Carl. >> É, a estratégia vai ter que mudar e com urgência. E falando em pesquisa, o pré-candidato Romeu Zema do Novo não perdeu a chance, não perdeu tempo de dar aquela cutucada mais uma vez no Flávio Bolsonaro. Vamos ouvir o que que ele disse hoje durante uma entrevista coletiva. Vamos ver. Eu fico muito

preocupado eh em que nós estejamos entregando para a esquerda mais uma vez essa eleição. E essas últimas pesquisas demonstraram que quem está votando no Flávio, muito provavelmente vai estar entregando a eleição para o Lula, que manteve o seu posicionamento enquanto ele caiu. se não surgir mais nada daqui por diante. >> Pois é. E aí, >> ó, o Zema tá insistindo no erro, né? Até

a gente viu aqui o posicionamento dele é meio assodado, né? Bastante assodado, não, meio bastante assodado depois do da divulgação lá daqueles áudios, disse que aqueles áudios eram imperdoáveis. E aí, até o pessoal do Novo ali tentou colocar panos quentes, tentou restabelecer uma eh relação e aí eu acho que o Zeba também esperava que eh ele tivesse um ganho, né, com esses áudios aí do Flávio e esse posicionamento é ante Flávio Bolsonaro. Mas a gente vai ver ali. Eh, Danilo, desculpa abusar de você hoje, mas eu preciso ver novamente os números lá para eu ver os números do Zema, aquela aquela primeira tela lá. Olha, o

Zeva tá com 4%, continua, né? Sempre aparece aí com três, quatro, talvez até um pico aí de cinco. Por isso que ele mãozinha na cintura e falou: "Tô preocupado". >> É, exatamente. Eu entendo até a preocupação eh do Zema, mas eu acho que ele não entendeu. Aí eh o cenário

eleitoral foi aquilo que eu trouxe, né? As pessoas estão inflexíveis, estão impermeáveis a isso. Ah, enfim, o Zema tá aí cumprindo o seu papel. Nesse momento ele tá fazendo oposição ao Flávio Bolsonaro e aí no segundo turno, né, a gente sabe que também tudo muda porque afinal de contas estão do mesmo lado. Carla, >> e agradecendo a audiência de vocês, muitíssimo obrigada. Quero aproveitar e

mandar um abraço pro Vinícius, eh, Midles, acho que é assim que pronuncia, eh, que ele acabou de entrar pro nosso grupo aqui, né, pra nossa comunidade, ou um membro da Gazeta do Povo. Muitíssimo obrigada, viu, Vinícius? Um abraço para você. e para toda a sua família. Obrigada a todos que estão nos assistindo e estão enviando mensagens aqui. A gente vai lendo no decorrer aqui

do nosso jornal. Agora vamos a ela 6x1. É, meus amigos, escala 6. A redução da jornada de trabalho volta ao centro do debate lá em Brasília. E claro que é para lá que a gente vai agora com a nossa repórter, Aline Brito, direto da capital federal. Aline tá com a gente.

Tudo bem? Boa tarde, bem-vinda ao jornal Gazeta. Agora eu queria que você explicasse um pouquinho como é que tá a movimentação por aí nessa questão da 6 por1, que parece que é decisiva aí essa semana. >> Olá, Carla, uma ótima tarde para você, para todos que estão aqui ligados no Gazeta. Agora é mais uma semana começando aqui em Brasília, né? E como a

gente já vinha falando, essa vai ser uma semana em que a pauta vai girar em torno do fim da escala 6 por1. O presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, já havia falado que queria participar ali, né, do fechamento desse texto, que seria apresentado após uma reunião entre ele, o relator, que é o deputado Léo Prates, e o presidente da comissão especial, que é o deputado Alencar Santana. hoje pela manhã. Então, esses três, né, deputados, né, o presidente da comissão, o relator e o presidente aqui da Câmara se reuniram junto com ministros do governo, o ministro José Guimarães da José Guimarães das relações institucionais e o ministro do trabalho, Luís Marim, para definir então esses pontos finais, né, para fazer aí concluir esse texto, o parecer da comissão especial. E ficou definido, então, além daquilo que a gente já vinha falando, né, de que a jornada de trabalho vai eh reduzir para 40 horas semanais, com pelo menos dois dias de descanso, preferencialmente aos sábados e domingo. Então, eh numa

jornada de trabalho 5x2 e sem redução salarial. Além disso, ficou definida uma transição. Essa transição vai começar já 60 dias após a promulgação da PEC. Então, a Câmara dos Deputados, concluindo essa votação, ainda essa semana, como está previsto, segue para o Senado Federal. Assim que o Senado concluir a análise da proposta, eh, conta-se, faz, né, ali promulga-se esse texto e então começa a contar 60 dias.

Após esses 60 dias, já serão reduzidas 2 horas da carga horária atual. Depois disso, conta-se mais um ano e então se reduz mais uma eh mais 2 horas dessa carga horária. Ou seja, né? Eh eh o Congresso Nacional concluindo a análise dessa PEC, ainda neste ano, eh a jornada que é atualmente de 44 horas semanais reduz ainda em 2026 para 42 horas semanais. E no próximo ano, eh, mais ou menos ali em meados, né, do próximo ano, no segundo semestre, a depender de quando o texto for promulgado, então reduz para 40 horas semanais. essa eh

transição vinha sendo debatida, né, e também era algo que o setor produtivo, o setor empresarial vinha pedindo um período para se adaptar para que não fosse reduzida ali às 4 horas já de imediato após a promulgação dessa PEC. Chegou ali na comissão, né, a ser apresentada uma emenda para que essa transição fosse de 10 anos. Houve ali muita contradição, muito embate em relação a esses 10 anos. Também chegaram eh alguns deputados a propor uma emenda para que a transição fosse de 4 anos com uma redução de 1 hora a cada ano, mas algo também que enfrentou uma grande resistência por parte da base governista que integra a comissão especial. E então essa transição, né, chegou as os deputados chegaram a esse acordo hoje a partir dessa reunião com eh o Palácio do Planalto, com essa transição de 60 dias, reduzindo 2 horas, depois 1 ano reduzindo mais 2 horas, o que tem sido tratado inclusive pelo presidente aqui da Câmara dos Deputados como eh um meio termo, né, que agrada tanto a indústria, os empregadores, o setor produtivo que pedia, que clamava por uma transição, mas também agradando aí os trabalhadores, né, as entidades, as classes trabalhistas, eh, que querem aí uma redução já imediata. Então isso

realmente tem sido visto como meio termo. Esse texto então que foi, né, fechado hoje, já foi apresentado, né, eh, não só ali na comissão especial, mas para o público em geral, a partir dessa coletiva de imprensa, ele vai ser votado na comissão especial na quarta-feira, dia 27 e no dia 28, no dia seguinte, quinta-feira, está prevista a votação no plenário da Câmara dos Deputados. Depois disso, sendo aprovado ali tanto na comissão quanto no plenário da Câmara, o texto segue para o Senado Federal, onde ainda não há uma definição aí de cronograma, uma previsão se isso será votado já pautado de imediato, se vai ser aí eh algo para depois das eleições, enfim, isso aí vai ser definido na próxima semana depois que esse texto chegar ali ao Senado Federal. Então, Carla, >> certo Aline, daqui a pouquinho te cham pra gente já passar para esse pros próximos assuntos, que tem bastante coisa pra gente conversar hoje. Eu queria que o Paulo comentasse sobre essa questão da seis por um aí de novo.

Seis por um e dá 6 por um >> e dale, né? Bom, mas hoje, Carlo, eu não vou falar aquele comentário que eu sempre faço aqui, que isso aí prova que a gente fracassou de explicar pras pessoas os efeitos no Cívos. Não vou falar isso no meu comentário de hoje, tá Carla? Bom, parece aí pelo que a Aline trouxe nessas informações da Aline, informações sempre muito completas da Aline, parece que eles chegaram e a um acordo. Lembrando que a esquerda ali mais radical, Érica Hilton e tal, que também eh tem uma proposta nesse sentido, não queria qualquer transição, não queria qualquer compensação às empresas e queria até eh a proposta dela é mais radical, é de 36 horas semanais.

O que que mostra esse acordo aí, pessoal? Mostra que o Lula é louco, mas nem tanto, né? Por isso que ele fez esse acordo, porque ele sabe que essa redução aí na marra, sem uma compensação na produtividade vai sim ter consequências econômicas. E aí talvez o Lula já esteja pensando num próximo mandato, que seria o seu quarto mandato, e como é que ele vai ter que lidar com essas consequências. Me parece que daí é por isso que já há esse acordo, já há esse papo de transição, uma forma um pouco mais amena, porque ele sabe que isso aí lhe trará problemas no futuro caso ele seja reeleito, é claro. Mas Carla, toda

essa discussão, né, eu não me canso de dizer aqui, é de uma irresponsabilidade imensa até pela pressa, né, com que tá tudo sendo feito. Pessoal, eh, o governo aí também, alguns parlamentares contam aí com o apoio da população, que, infelizmente, acreditou nessa história de que ele simplesmente, vocês, no caso, vão ter mais uma hora, eh, para curtir com a família, para namorar, como disse o Lula, né, pro lazer, sem consequência. eh, negativa alguma. E a realidade, infelizmente, vai mostrar para quem tá apoiando isso agora que não vai ser bem assim. E Carla, eu queria saber o que o ministro da economia tem a dizer sobre isso. Eu não vi ainda o ministro da

economia se manifestando e nem o Márcio Pockman, que inclusive é um radical lá do IBGE, o IBGE que é o responsável pelo cálculo do PIB, né? Eu queria saber a opinião eh desses dois aí. E só um último comentário aqui, Carla, rapidinho, é que o Flávio Bolsonaro se posicionou contra a redução da escala 6 por1. Um acerto aí do Flávio, mas politicamente, eleitoralmente também é uma aposta bastante arriscada, porque infelizmente, é o que tudo indica, essa redução da jornada 6 por1 vai ser aprovada e com apoio da direita. Carla, >> você sabe o que que tá acontecendo?

Muita coisa tá acontecendo, muita coisa, muita coisa errada. Inclusive, >> deixa eu contar um negócio aqui para você. Chega aqui comigo. A gente tá vivendo desde 2020 uma questão muito séria que não só por conta da pandemia, mas enfim, as empresas elas descobriram a pejotização, certo? Na época, quem ficou desempregado só conseguiu trabalho. Muitas pessoas só

conseguiram trabalho porque reduziu o número de CLT gigantescamente no mundo todo e no Brasil não foi diferente, abrindo o seu próprio CNPJ. São mais de 6 milhões de CNPJ abertos. São 6 milhões de eleitores que batem o olho nisso aqui e falam: "Pois é, agora isso não me convence mais". E aí, você da nossa audiência, a redução da Sala te convence? Você acha ela positiva?

Escreve pra gente que a gente vai est esperando vocês escreverem aqui no chat pra gente poder ler esses comentários. Inclusive, a Gazeta do Povo publicou eh uma matéria que mostra a redução, como essa redução vai ser feita e como isso vai afetar realmente, né? Sem aumento de produtividade e isso vai pressionar as empresas de uma maneira bastante elevada. Aliás, as empresas já estão pressionadas. Eh, a questão da das demissões já está acontecendo. Por mais

que muita gente não esteja contando para vocês, a gente tá te contando, a gente tá te mostrando isso o tempo todo, os custos pra produção vão ser elevados e isso, obviamente, vai afetar a economia. A gente preparou um vídeo com a nossa repórter, a nossa jornalista aqui da Gazeta do Povo, Rossana Bittencur, que explica exatamente ipses líteros o que pode acontecer. A medida que tramita no Congresso é defendida pelo governo como forma de melhorar a qualidade de vida dos trabalhadores. A reportagem publicada pela Gazeta do Povo mostra que os estudos revelam que sem aumento de produtividade o efeito pode ser o oposto. Hoje o Brasil ocupa apenas a 94ª posição em produtividade no ranking global. A estimativa de perda pode ser

de até R7 bilhões deais por ano no PIB, além de aumento significativo nos custos das empresas. Com custos maiores, empresas podem repassar preços ao consumidor, pressionando a inflação, inclusive com possível alta no valor dos alimentos. O impacto também pode atingir o mercado de trabalho. Tem estudos que projetam risco de até 2,7 milhões de demissões formais, principalmente em pequenas e médias empresas. Setores como construção civil, transporte, turismo e aviação aparecem entre os mais vulneráveis devido à necessidade de operação contínua e uso intensivo de mão de obra. No Congresso, ainda há

divergência sobre o prazo de implementação da proposta, que pode ser gradual ou mais acelerado. A reportagem do nosso site explica porque, sem enfrentar o problema da produtividade, a redução da jornada pode resultar em menos empregos, preços mais altos e desaceleração da economia. >> Pois é. E aí a gente vê exatamente o que pode, o que já está acontecendo em diversas regiões. E essa eh essa essa mudança, né, de muitas empresas originalmente brasileiras para países como Paraguai, gente, tá mais do que escancarado, que a coisa está muito séria.

>> É verdade, Carla. Eh, até enquanto a Rossara falava aqui, eu fui ver ali a matéria eh do meu querido amigo Vandré eh e a maioria da do dos leitores ali se mostrou indignados. Eu não agora não sei se eles estão indignados com essa redução da escala 6x1 e os efeitos nocivos dela ou se eles estão indignados com a o próprio conteúdo da matéria que fala sobre as consequências negativas dessa redução aí, porque a gente sabe que, infelizmente, muita gente acredita que basta reduzir, basta vontade de reduzir a jornada de trabalho, que não haverá consequência negativa nenhuma, Carl. E assim, eu sei que agora são 10 para 5, eh, e é complicado a gente ter um papo assim um pouco mais aprofundado, eh, a esse nesse horário, né, e tal, num jornal noticioso, mas eu acho que é bom falar isso aqui, até para não ficar repetivo naquela história do fracasso, né? Ah, o que tá em jogo aí, pessoal, é o valor do trabalho e não o valor pecuniário, aquele valor em dinheiro e sim o valor ético do trabalho, né? Eu

trabalho como um meio de prosperidade pessoal, não só de ascensão social, mas também uma forma de você exercer a sua vocação, de você contribuir pro bem comum. O que que é contribuir pro bem comum? é contribuir pro bem da sua da sociedade, da sua cidade, do seu bairro, da sua família mesmo. É isso que tá em jogo aí, uma forma de promover, né, o ver o trabalho, não só como uma forma de promover esse bem-estar pessoal aí de que fala o Lula, ah, você vai poder namorar, você vai ter mais tempo livre para tomar uma cervejinha. Isso aí é uma coisa individualista e preguiçosa. Vou

repetir aqui. O trabalho tem que ser visto como uma forma de promover o bem comum. E é isso que tá em jogo. E muitas das discussões que a gente eh tem eh ultimamente a gente fala muito em ideologia. E é curioso, Carla, como essa questão, nessa questão aí da jornada, da redução da jornada 6 por1, é nessa discussão que a ideologia tá mais entranhada, porque a esquerda vê o trabalho como algo necessariamente eh penoso. E penoso não é só cansativo,

alguma coisa que é até indigno do ser humano. E é claro que não é assim, né? Afinal de contas, diz o ditado, né? Já que o trabalho dignifica o homem. Eu não sei você, eu realmente acredito nisso, Carla. É, algumas cidades no Brasil

conseguiram assim eh eh ter um sucesso, por exemplo, em várias questões de bolsas, né? A gente fala aqui de algumas cidades que reduziram, por exemplo, a quantidade de pessoas que recebiam recebiam, né, eh, o Bolsa Família para colocar essas pessoas no mercado de trabalho. Você acha, qual seria a saída nesse caso do da escala 6x1? Porque assim, se a indústria, por exemplo, ou o agro, enfim, que trabalham em ordem de escala, né, a gente já falou aqui sobre essas escalas, sejam normalmente grandes indústrias trabalham em ordem de escala de três turnos, né, às vezes até um quarto turno. Eh, você acha que existe alguma saída nesse caso?

>> Saída tem, claro. Eh, vai, algumas empresas terão que reduzir a produção, aí vai ter aumento de custo ou então vai ter que contratar eh mais pessoas. Isso também vai acarretar no aumento eh de custo. Enfim, solução tem, aliás, para esse problema, né, que o governo resolveu inventar aí como se o Brasil não tivesse tantos outros problemas, né, Carla? Mas daí o Lula também percebeu eh o caráter eleitoreiro dessa medida e inventou esse problemão pro setor produtivo, pra iniciativa privada. Saída

tem, a iniciativa privada sempre se adapta. se adaptou aí no caso da da taxa das das blusinhas, né? Eh, se adaptou a à chegada desse comércio eh virtual, mas sempre tem consequências. Isso que o que mais me espanta é que eu vejo ali campanhas do governo, principalmente das redes sociais, e eles focam apenas no lado bom. Ah, você vai ter mais tempo para tomar aquela cervejinha para aquele happy hour.

>> Eles só não avisam a gente se a gente vai ter emprego ainda, né? >> E se vai. É. E não vai. E eles não avisam também. Eles não falam do preço,

quanto vai custar uma cervejinha, é, depois de aprovada essa redução da escala 6 por1. Enfim, Carla, a gente vai ter que aguentar o tranco aí, porque, infelizmente, aí a gente tem que trazer aqui também, eh, correndo o risco às vezes até de alienar aí uma parte da da nossa audiência, mas à direita também, até por um temor ali eleitoral, né? Falta coragem aí aos liberais, a essa direita que tem esse discurso eh mais liberal na economia, eh de promover a a meritocracia também. falta coragem de nesse momento se colocar contra um projeto que é danoso pro país, por mais que eh seja benéfico eleitoralmente. Agora >> bem, e ele falou, né, depois de um longo e tenebroso sono, ele resolveu falar sobre a escala 6 por1. Com com vocês,

então, Hugo Mota. ponto tratando da questão da redução da jornada de trabalho. Nós estamos garantindo que iremos reduzir de 44 horas para 40 horas semanais. Isso estará no texto do relator. Também para nós é inegociável a questão do fim da escala 61. Nós estamos aqui garantindo

que os trabalhadores brasileiros passarão a ter com a com a aprovação dessa proposta de emenda constituição a redução da escala. Nós acabaremos com a escala 6 por1. Garantiremos dois dias de folga por semana para os trabalhadores e além disso, aquilo que também para nós é innegociável, que é fazer tanto a redução da jornada como também da escala sem ter redução salarial. Nós partimos do princípio que esses três pontos são inegociáveis para a Câmara dos Deputados, são também pontos innegociáveis para o governo e nós temos ampla convergência nessas três situações que trazem para o trabalhador brasileiro, para a trabalhadora brasileira, uma nova realidade depois da aprovação dessa proposta de emenda constituição E >> bem, a gente viu aí a fala dele. Eu vou chamar a Aline pra gente poder discutir isso. Aline, você tá nos ouvindo? Você

consegue nos ouvir? >> Tô sim. Tava só ligando aqui a luz para vocês me verem melhor. Eh, me fala aí. Ele ele começou falando ali sobre a redução da da jornada, falando que isso vai ter eh vai ser intercalado, né, como você trouxe pra gente, uma parte esse ano ainda e outra parte pro ano que vem. Isso,

>> isso mesmo, Carla. Eh, agora, né, nessa mesma fala, né, o Hugo Mota também trata sobre essa questão da transição, né, que ele estabeleceu ali junto com eh José Guimarães, que até está aí nessa imagem, né, aparece aí também o presidente e relator da comissão especial definiram esse calendário de transição. É claro, Carla. Vale a gente sempre lembrar aqui que nesse momento há essa definição, né, há essa eh eh esse acordo eh entre o Palácio do Planalto, né, essa reunião, inclusive também esteve o presidente Lula, então foi algo definido ali junto com Lula, os ministros e eh o presidente da Câmara dos Deputados, mas que ainda pode passar por mudanças, principalmente ao chegar ali no Senado Federal, onde vai passar por uma nova rodada de negociações e o Senado Federal como uma casa, né, e que constitucionalmente, historicamente tende a olhar ali pros estados, pros municípios, eh prezar mais pelas contas públicas por esse equilíbrio. Há também uma expectativa e principalmente é do setor produtivo e dos empregadores que ao chegar ali no Senado Federal esse diálogo seja ampliado, porque como a gente pode até perceber depois até o Paulo pode também comentar mais sobre isso, essa redução da escala, né, de trabalho está sendo monopolizada pelo eh pela base governista, pelo Palácio do Planalto e Hugo Mota nessa nesse processo né, nessa tramitação desse projeto tem se aproximado do governo federal. Então, é

uma pauta eleitoreira que Hugo Mota também eh tem aí protagonizado, assumido para si a responsabilidade dessa aprovação. Inclusive, nesse momento, né, de coletiva de imprensa, de definição de relatório, o relator Leo Prates e o presidente da comissão especial, deputado Alencar Santana, ficam ali mais eh de escanteio mesmo. E Hugo Mota assume o protagonismo, né, assume essa responsabilidade de anunciar o que foi acordado com o Palácio do Planalto, deixando então eh o relator que é o responsável por fechar esse texto ali em segundo plano. Então, realmente é é um momento, né, em que se usa essa pauta para fins e eleitorais, né, para conquistar aí o público e também que Hugo Mota tem feito através dessa pauta a senos para o governo, dando aí a possibilidade de que seja ouvido o lado ali do Palácio do Planalto e seja priorizado nesse momento o que eh o Planalto, que a base governista, né, enxerga ali, tem de posicionamento em relação ao fim da escala 6 por1. Eh, na comissão especial, inclusive ministros foram ouvidos, o ministro do Trabalho, Luís Marinho, Guilherme Bolos, que é o ministro ali da presidência, da secretaria, né, da presidência da República. Eh, também o ministro Daril

Durgan foi eh compareceu aqui a comissão, falou sobre o fim da escala 6x1, mas por outro lado a gente não viu um eh uma presença tão forte de setores, né, produtivos, de eh representantes de entidades, seja da indústria, enfim, de outros setores da economia, não tiveram aí eh uma participação muito muito grande nesse debate. Eh, inclusive Hugo Mota, como eu disse, falou também nessa coletiva sobre eh o microempreendedor individual. Ele disse, né, que vai ser debatida também posteriormente, né, a aprovação dessa PEC, eh, uma possibilidade de ampliação para que o MEI possa contratar mais pessoas e depois disso vai ser discutido o aumento do teto do MEI. Esse é um debate que foi trazido aqui para a Câmara dos Deputados, chegou a ser pautado, mas por uma eh divergência, né, inclusive com a base governista e com eh a equipe econômica do governo, que argumentou aí, né, uma perda de arrecadação. Eh, esse debate foi retirado da pauta, mas que Hugo Mota anunciou que deve voltar.

Vamos ouvir o que Hugo Mota falou sobre a transição e sobre o meio. A grande dúvida que é a questão da transição e depois dessa ampla negociação da conversa com o presidente Lula, da conversa com o relator, se chegou à conclusão que o relator trará o texto logo mais, eh, já fazendo após 60 dias da promulgação da PEC em sendo aprovada na Câmara e no Senado, porque nós temos que também aguardar a tramitação no Senado Federal, nós colocaremos no texto que 60 dias após a promulgação da PEC Nós já faremos a redução de 2 horas imediatamente. 2 horas imediatamente, 60 dias após a promulgação da PEC e após 12 meses, mais 2 horas. Então a transição se dará dentro de 1 ano. Não mais do que isso.

Nós faremos a redução de 44 horas para 40 em 1 ano após essa primeira redução de 2 horas. Isso atende um apelo eh da classe trabalhadora, também escuta o setor produtivo, dá um tempo para que os setores possam se organizar e nós vamos com isso garantir essa transição que se falou muito, que seria em tantos anos, tal, mas a posição final da Câmara dos Deputados em consenso com o governo é de poder fazer essa transição em um ano. Repito, 2 horas 60 dias após a promulgação, 2 horas mais 2 horas após eh os 12 meses. Então essa é na minha avaliação a grande notícia do dia. Temos mais, né, Aline? Seria

>> seria se eles realmente aumentassem o teto dos mês, né, que de 81.000 tá desde 2021 parado, engavetado, que estaria de 81.000 para 130.000, tá lá parado. Quer dizer, a pessoa ela hoje mei não pode arriscar ganhar mais do que R$ 6750 no mês. Não pode ganhar R$ a mais porque

senão corre o risco de perder o MEI e ainda pagar uma multa absurda. Quer dizer, é uma atrás da outra. Aline. >> Isso mesmo, Carla. Bom, Hugo Mota disse, né, que isso vai ser debatido, mas como eu expliquei, eh, no início aqui do ano legislativo, né, isso chegou a ser colocado em pauta.

foi aprovada inclusive a urgência para o projeto que trata sobre essa redefinição, né, do teto do meio, ampliando esse teto do microempreendedor individual, mas é algo que impacta ali a arrecadação do governo, obviamente, porque há eh muitos eh hoje trabalhadores autônomos, empresários, podem fazer um movimento reverso, né, contrário de sair ali do micro eh do eh empreendedor, né, médio ali, eh, da microempresa para vir para um empreendedor individual. Então, eh, saindo ali de uma taxação de uma alíquota de no mínimo 6%, que varia e podendo chegar inclusive 20% e vindo para o meio, temendo, né, essa perda de arrecadação, o governo articulou para que isso não fosse votado naquele momento, mas que esse é um assunto que vai voltar paraa pauta de acordo com o Hugo Mota. No entanto, isso vai voltar eh de formas separadas, porque no começo do ano legislativo foi falado sobre o aumento desse teto, juntamente com a possibilidade de ampliar para que o MEI possa contratar aí até dois funcionários. Mas agora, de acordo com o Hugo Mota, vai ser tratado de forma separada. primeiro a ampliação para poder contratar mais funcionários e depois esse aumento do teto. A ver se

será agora, antes das eleições ou se essa discussão fica ali para depois eh das eleições de outubro, né, Carla? E claro, o fim da escala 6 por1 tem sido muito defendido pelo governo, claro, dali por uma questão eh populista, né? eh um discurso que tem sido pregado nas redes sociais e eh acredito aqui que seja legítimo a gente pensar, né, em melhores condições de trabalho, mas esse discurso, como o próprio Paulo falou, eh tem sido apressado, né, pensando aí nesses votos do eleitorado e também porque não causa ali uma perda de arrecadação paraa União. Isso impacta principalmente os municípios, né, os estados e municípios. Mas eh isso aí tem sido pouco levado em conta nesse debate, pelo menos nesse momento. Carla,

>> tá certo, Aline? Obrigada. Então, por enquanto, daqui a pouquinho te chamou pra gente continuar. Quer dizer, tão brincando com a inteligência do povo brasileiro. Porque assim, se o MEI não pode ganhar mais do que 81 por ano por conta da multa, como é que ele vai contratar funcionário? Paulo Posanov,

>> é bom, a sanha arrecadatória, né, do estado não tem limite a gente tá vendo isso, cara. Agora eu ia comentar com você, Aline, quer me ver pelas costas, né? Porque eu acabei de falar aqui que eu não aguento mais falar de escala seis por não, o Paulo pode comentar. Tô brincando, gente. É claro que eu comento aqui. Afinal de contas, este é o meu

trabalho, né, que eu exerço aqui com muito e orgulho. Bom, o que a gente viu aí até e levando em conta o que a Aline disse também, o que o Hugo Mota falou, é que o setor produtivo não teve muita participação nesse debate aí. Aí quem teve, Carla, participação desse debate, quem tá conduzindo esse debate? O setor parasitário é esse setor aí que vive dos nossos impostos. Só queria chamar a atenção de você. A gente tem que

aprender, né, Carla, a escutar o que essas autoridades dizem aí, porque é muito blá blá blá. Eu sei, é difícil, mas vale a pena prestar atenção eh nas palavras, porque eu acho que o que eles dizem revela muito até do caráter dessas autoridades. Chamou atenção ali na primeira eh sonora que a gente chama do Hugo Mota, que ele fala que não sei o que é innegociável. Aí ele repete, tal coisa é innegociável. Que debate é esse em que eh pautas são inegociáveis, né?

Um debate tão importante assim. O gumota ali, todos os envolvidos deveriam estar em busca de um consenso que fosse bom pro país inteiro, mas não é innegoável. Você vê aí o caráter autoritário também do Hugo Mota. Outra coisa que me chamou atenção, ele fala que a redução da jornada 6 por1 será o início de uma nova realidade. Beleza, vai ser uma nova realidade, mas será que vai ser uma nova realidade boa ou uma nova realidade ruim para você aí trabalhador? Mas a questão,

Carla, assistindo também eh ao Hugo Mota falar, a questão assim que ficou aqui na minha cabeça é: será que o Go Mota não tá preocupado não com aumento no preço do Gumex? Porque tudo vai subir, né? [risadas] >> É impressionante, né? É impressionante. Sabe o que que não é innegociável?

>> Sabe o que que não é inegociável? Você acompanhar a Gazeta do Povo em todos os nossos jornais. Isso não é negociável. Tem que acompanhar, combinado? E agora a gente vai sair daqui do Brasil, de Brasília, e vamos para Roma. Que tal?

Gostam? Vamos direto falar dele, do Papão X. Na primeira encíclica do Pontificado, o Papa Leão X abordou um tema bastante importante, que é inteligência artificial. O documento alerta para os riscos de uma tecnologia sem controle humano, com impacto sobre a dignidade, o trabalho, a guerra e a liberdade. Eh, nós vamos contar aqui com o nosso jornalista, o Márcio Campos, que é editorialista da Gazeta do Povo, no nosso quadro direto da redação, que ele é um especialista eh em Vaticano. E a

gente vai falar, claro, sobre esse tema bastante sensível, sobre essa manifestação do Papa. Queria te agradecer, Márcio I. Muitíssimo obrigada. Um prazer te receber aqui no Gazeta Agora pra gente discutir esse que é um tema bastante importante. O sumo pontífice disse, eu vou até colocar as aspas dele aqui, tá? Abre aspas. A

inteligência artificial precisa ser desarmada, livre das lógicas que a transformam em instrumentos de dominação, exclusão ou morte. Fecha aspas. A gente vai dar uma olhadinha, Márcio, antes da gente começar contigo, sobre o pronunciamento que o Papa fez. Ele eh fez esse pronunciamento em inglês para que a gente possa acompanhar nas legendas ali e aí a gente começa essa discussão. Vamos lá.

Artificial intelligence needs to be disarmed. The word is strong, I know, but deliberately chosen because this moment needs words capable of attracting attention, awakening consci and indicating paths forward for humanity. The church has long been working for nuclear disarmament aware that every great technical power can aff people lives and so must be accomed by quate moralernment and contrle a service to peace and the digity of the human in a sarifal in nowand to be disarmed freed from logic that

É isso aí, Márcio Campos, chega aqui com a gente. Muito boa tarde, bem-vindo. >> Muito boa tarde. Eh, então esse tema do do desarmar, né, é uma coisa que o Papa já tinha dito na primeira aparição dele, quando ele foi eleito o Papa, que ele falou da paz desarmada e desarmante. Essa eu tava lá, né? Hoje eu bem que queria estar em Roma

também na apresentação da encíclica, né? Eh, mas infelizmente não tô tô em Curitiba. E o tema da inteligência artificial é um negócio que a gente já tava esperando que o Papa fosse falar sobre isso, porque quando ele foi eleito, eh, não no dia da eleição, mas logo depois, conversando com os cardeais, falando com os jornalistas, ele disse porque que ele tinha escolhido o nome Leão 14. Ele tinha se inspirado no Leon X, que foi o papa que iniciou a doutrina social da igreja. Ele publicou a Heron Novaron, que é a primeira encíclica social da igreja numa época de muita transformação, da industrialização e tudo mais. E o Leão X dizia que a gente

tá vivendo uma revolução parecida agora com a inteligência artificial. Então já era esperado que ele fosse tratar desse assunto num documento grande. E a encíclica, né, é a primeira encíclica do do Papa Leão trata desse tema. encíclica é o documento, digamos, mais importante que os papas costumam escrever, né? Então, pra gente ter uma ideia da importância que que o papa tá dando para esse tema. Só que a

gente não pode ao mesmo tempo também ficar só na questão das armas ali que o papa falou, né? Tem uma preocupação muito grande hoje com essas armas autônomas, né? Que funcionam sozinhas, que identificam eh alvos ou inimigos por meio de algoritmo e tomam decisões sozinhas, né? Eh, que responsabilidade, por exemplo, se essa arma erra, se essa arma mata inocentes, eh, quem quem assume a responsabilidade por isso, né? Quem desenhou o algoritmo, quem eh quem ligou, quem apertou o botão de liga lá da máquina, não tem, né?

Isso em muitos outros ramos a gente vai ver isso e o papa fala um pouco na encíclica também, né, da questão a a inteligência artificial, ela não faz julgamento moral. E isso é muito preocupante porque você vai criando situações e não só na guerra, em muitas outras coisas, por exemplo, numa seleção de emprego, né? Ah, um algoritmo vai descartar perfis de candidatos a emprego ali com base no que simplesmente no que tá no currículo, sem que ter aquela conversa do recrutador com a pessoa em que ele pode identificar outras coisas importantes. Isso é moralmente justo, é moralmente correto que a gente entregue decisões tão importantes na mão de de uma máquina, de um algoritmo. Papa tá preocupado com tudo isso aí também.

Márcio, boa tarde para você. Márcio, não é irônico, te fiz essa pergunta hoje pela manhã, você sabe disso, né? Mas não é irônico que muita gente esteja jogando em cíclica foi assim que ela foi lançada na inteligência artificial, chegando a todo tipo de conclusão possível e se expressando ali, já reagindo nas redes sociais nesse momento, né, de manhã pela manhã, eu vi muita gente já chamando o papa de comunista, dizendo que essa aí é a encíclica mais vermelha da história eh da igreja. Queria que você falasse um pouquinho sobre isso e sem querer abusar muito de você, mas já abusando também. Eh, a gente tá focando muito na história da inteligência artificial, das tecnologias, né? Mas até onde eu li, eu

não li, não fui tão longe assim, eh, na encíclica, que é uma encíclica longa, né? Mas me parece que o grande tema ali mesmo é a dignidade humana e o transumanismo, né? Uma preocupação com o transumanismo. Tô certo ou tô errado? Tá certo? Eu li a encíclica eh inteira,

mas vou precisar ler de novo. É um documento comprido, rico, que a gente não absorve tudo numa única leitura, né? Eu não pedi para ir a fazer nenhum resumo, tá? Eu não sei se as opiniões que estão circulando por aí também não foram, a pessoa não já não pediu para para pro chat GPT já fazer a opinião ali para [roncando] jogar rápido na nas redes. Engraçado é que na encíclica o Papa também comenta um pouco disso, assim, da necessidade de respostas rápidas para tudo. E a gente vê que às

vezes repercussão da encíclica eh tá seguindo esse padrão. É, mas sim, o que o Papa ele quando ele fala da inteligência artificial, ele no capítulo 4 da encíclica, que da dessa minha primeira leitura, foi o que eu achei mais interessante, ele diz assim: "As a tecnologia da IA, como outras tecnologias, ela não é moralmente neutra, porque é muito fácil a gente falar assim: "Ah, tecnologia, ferramentas, elas são neutras, depende, é o uso que a gente faz delas que é bom ou que é ruim". E o Papa já e quando outros papas eh anteriores também diz: "Olha, nem tecnologia não é necessariamente moralmente neutra, porque depende de quem faz, depende da finalidade para que ela é feita, depende de várias coisas. Claro, às vezes uma tecnologia feita às vezes com um propósito ruim, eh, pode ser usada pro bem depois. e vice-versa, né? Uma tecnologia eh

originalmente criada com propósito do bom, pode ser distorcida, pode ser transformada, né? Mas o então o que o Papa fala, ele fala de três grandes eixos, né? Que a inteligência artificial, ela pode ser usada pro bem, ela deve ser usada pro bem se ela servir a verdade, o trabalho e a liberdade, né? Então, verdade, né? E a gente aí já a gente não tá falando só, por exemplo, lá de deep fakes, né, que podem, por exemplo, influenciar uma eleição ou podem você pode criar eh deep fakes aí para constranger pessoas, para fazer o mal para as pessoas. Não é só isso, né?

Ele diz que a inteligência artificial tem que estar a serviço da verdade ampla sobre o ser humano, né? sobre, então, tem toda uma uma reflexão antropológica que o papa faz ali sobre o que significa ser humano, né? E da diferença. A gente fala inteligência artificial, a gente usa umas palavras, eh, por exemplo, a inteligência artificial aprende, mas ela não aprende do jeito que nós aprendemos, né? A inteligência artificial cria, mas ela não cria do jeito que nós criamos.

E o papa, por exemplo, ele cita, será que a gente não vai ficar menos criativo ao longo do tempo? À medida que a gente vai terceirizando coisas paraa inteligência artificial, a gente não vai desaprender algumas habilidades. E aí não é só trabalho braçal, né? Tecnologia. E aí eu já vou entrar um pouquinho no que o papa fala do trabalho, né? Eh, a tecnologia é boa

quando ela livra o ser humano de de trabalhos cansativos, extenuantes. Mas o trabalho não é só isso, né? trabalho é uma maneira, a a igreja sempre entendeu, o trabalho é uma maneira pela qual a gente se junta a Deus no trabalho de criar, né, na na criação, né? Eh, e aí agora a inteligência artificial vai gerar desemprego, o que que vai acontecer? As pessoas vão eh ela vai substituir as pessoas em vários ramos e quem sobrar, quem sobrar vai fazer o quê? Vai, vão sobrar só aquelas pessoas

que sabem escrever prompt para inteligência artificial. É só é isso que que a gente vai ser chamado a fazer no futuro, né? Eh, então o papa também tem essa preocupação com o trabalho. Então, a verdade, trabalho e liberdade, né? Então, a gente pode ver, por exemplo, inteligência artificial sendo usada para monitoramento, né? os dados das pessoas serem usados de

maneiras eh ruins. Então, uma IAC tem acesso a tudo que a gente vê na internet, as nossas informações de compra, eh aos nossos hábitos, eh vai induzir a gente a determinadas coisas até sem a gente saber, ou então a gente vai ter IAs determinando política pública sem que as pessoas sejam consultadas. Isso são os casos mais suaves, né? a gente tem esses casos mais extremos mesmo de monitoramento eh estilo chinês, né, que o Gilmar Mendes disse uma vez que admirava o modelo chinês. Aí, eh, tudo isso são ameaças que o que o Papa apresenta, mas ele também diz: "Olha, a gente pode usar pro bem, mas a gente vai ter que aprender e a gente vai ter que descobrir eh meio que tatiando." É uma coisa legal

que o papa fala na encíclica é que tudo que tá sendo dito sobre inteligência artificial pode ficar obsoleto em pouco tempo, inclusive a encíclica, né? Eh, então esses três eixos, que são três eixos que são eixos de defesa da dignidade humana, né? Eh, e o que você falou ali do transhumanismo tem uma um trechinho da encíclica só sobre isso, né? quando ele fala que a Iá ela não pode ela não pode servir ao que o papa chama e outros papas também chamaram, né, do paradigma tecnocrático. Então o ser humano é é julgado pela sua eficiência e as coisas existem para aumentar o domínio do do ser humano sobre a natureza e tudo mais. Esse paradigma tecnocrático

reduz as pessoas a ao que elas podem fazer, ao que elas produzem. E isso é totalmente contra a dignidade humana, né? A dignidade que a gente tem simplesmente por ser pessoa, por por existir. E a gente tem que ser respeitado por isso, não pelo que a gente produz, eh não pelo que a gente faz, não pelo que a gente pode oferecer pra sociedade, né? um [roncando] um doente, um idoso, alguém que que tá numa situação de vulnerabilidade, tem tanta dignidade quanto o dono da o CEO da Antropic, que tava lá com o Papa, por exemplo, apresentando a encíclica, né?

Eh, bom, Márcio, eu fico me perguntando aí diante do que você falou, se o Papa não anda lendo aquele filósofo lá, Teuto coreano Bank. Me parece que tem umas ideias aí. Mas o que eu queria saber de você rapidinho é o seguinte: O que que você achou do Papa citar token? Que hoje também eu vi as redes sociais ali o pessoal eh celebrando isso, achando isso uma coisa sui gêneris. Não sei se isso é uma coisa sugêner ou não. E também o

Papa pediu desculpas pela escravidão. Mas isso a igreja não tinha feito isso antes. >> Então isso aí foi destacado de um jeito da imprensa pareceu um pouquinho distorcido, tá? Eh, e a maneira como o papa fala na encíclica, ele ele, a nota de rodapé, por exemplo, que o Papa usa na encíclica fala de documentos da igreja que condena a escravidão. Eh, isso até foi motivo de uma reclamação do da do Vaticano na ONU alguns tempos atrás. A ONU fez aquela

resolução falando da escravidão e do tráfico como, se não me engano, acho que o crime mais grave contra a humanidade. E aquele documento, essa resolução, falava do apoio da igreja à escravidão. E aí o embaixador da da Santa Sé na junto a ONU fez uma reclamação lá dizendo: "Olha, não tem esses documentos aqui" e tal. Claro que aconteceu na época circunstâncias políticas, né? monarcas que tinham interesse na escravidão e pressionaram a igreja.

Eh, autoridades da igreja, autoridades locais que faziam vista grossa. Eh, e a e a encíclica não contradiz aquela reclamação que o que o embaixador tinha feito na na ONU, mas de fato pede perdão pelas vezes em que a igreja às vezes demorou ou não foi tão veemente quanto deveria ter sido na condenação da escravidão. Mas os documentos, o Papa cita lá documentos que proibiam expressamente a escravização eh tanto no novo mundo quanto na África. Então, a gente tem que ler com mais calma também as coisas que que estão saindo por aí. [roncando] E o token assim não é a não é inédito, tá? Eh, o token ser

citado numa encíclica papal seja inédito. Eh, nessa mesma encíclica o Papa também fala, por exemplo, de Bethoven, fala da nona sinfonia de Bethoven, cita outras obras literárias. Eh, mas o Papa Francisco, por exemplo, já tinha escrito outros documentos com muitas citações literárias. Ele tem inclusive um documento, uma carta sobre a importância da leitura, né, de de ter uma formação humanística, de aprender com os grandes romancistas. Então ele fala de Shakespeare, fala de Dostoyevski, fala de um punhado de outros escritores. Não é não é inédito

não, mas eh é interessante, claro, os fãs do Senhor dos Anéis ficaram eh super oriçados, porque de fato é uma citação que tem muito a ver com o momento atual, né, de fazer o que a gente pode fazer, o que a gente é chamado a fazer na nas horas em que em que a gente tem que fazer alguma coisa, >> tá certo, Márcio? Eu queria te agradecer por hoje. Muitíssimo obrigada. Não só para assuntos papais, tá? Ou do Vaticano, a gente conta contigo sempre.

Obrigada, querida. Um abraço para você e boa semana. >> Muito obrigado. Um abraço aí para quem tá assistindo a gente também. >> Valeu. Até mais. Bem, vamos a ele. Vocês

acharam que a gente não ia falar dele? Sim, vamos falar e muito. Alexandre de Morais foi notificado por e-mail sobre uma ação movida pela Trump Media. e pela rede social Rubble na justiça dos Estados Unidos. Nós temos um vídeo que explica exatamente como isso tá funcionando com a nossa jornalista Rosana Mitencur. Vamos ver.

>> O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, foi notificado por e-mail sobre uma ação movida contra ele na justiça dos Estados Unidos. A informação foi divulgada pelo advogado Martin De Luca, que representa a plataforma de vídeos Rumble e a empresa Trump Miriam, ligada ao presidente americano Donald Trump. Segundo o advogado, a notificação foi enviada após autorização da Justiça Federal da Flórida. No documento, Morais é informado de que terá 21 dias para responder a ação. Caso contrário, o processo poderá continuar sem a participação dele. A ação foi

apresentada pela Rumble e pela Trump Media, que acusam o ministro brasileiro de adotar medidas consideradas ilegais pela legislação americana, especialmente em decisões envolvendo a plataforma de vídeos. O caso também chama atenção por envolver a Trump Media, empresa responsável pela rede social True Social, criada por Donald Trump. A Rumble presta serviços de tecnologia pra plataforma, o que levou as duas empresas a atuarem juntas no processo. Até o momento, Alexandre de Moraes e o STF não comentaram oficialmente o caso. >> Pois é. Agora a pergunta que não quer

calar, você acha que isso aumenta algum tipo de pressão sobre ele e sobre o STF? Ah, um pouco aumenta, né, cara? Aliás, estamos esperando o Alexandre Moraes, o STF, se pronunciar e sobre isso. Aliás, a Gazinha do povo aqui tá de portas abertas, quiser se pronunciar usando a gente, né, cara, por favor, ent contrato aí com a nossa produção. Vai ser é muito bom. Bom, sobre isso, assim, vou usar

aquele velho ditado, né? Quem com ferro fere, com ferro será ferido. Porque o Alexandre de Morais, aliás, foi muito criticado, eh, porque ele notificou algumas pessoas ali usando até redes sociais. E aí o governo americano, a justiça americana percebeu que esse processo de notificação tava muito politizado. Eles não tá não estavam conseguindo entrar em contato com Alexandre Moraes, né? E aí decidiram eh

apelar aí para esse recurso eh que é o e-mail. Aí o nosso colega aqui de Gazeta do Povo, Frederico Yugert, ele disse que esse processo pode levar até a falência pessoal do Alexandre de Morais, hein, pessoal? Todo mundo quer ver o Alexandre de Moraes punido por esses abusos aí. Aliás, bom momento para falar que se você assinar a Gazeta do Povo, você vai ter acesso a um livro que mostra 104 abusos, decisões abusivas do Alexandre Morais. Por isso eu te convido sempre a assinar a Gazeta do Povo. Bom, como eu

ia dizendo, todo mundo quer ver o Morais punido pelos abusos, mas no momento acho que é melhor a gente se conter, né? Me perguntou Carla da pressão. Acho que tem uma pressão ali, mas a gente já viu, infelizmente, o Alexandre Morais nas cordas e ele conseguiu se sair das situações, né? A gente viu lá aquela lei magnífica, é uma lei bastante severa, mas no final das contas o Trump acabou tirando o nome do Alexandre Morais da Magnitisk também. Então assim, é bom a gente ter paciência, ter prudência, observar, porque senão também rola aquela frustração danada, né?

>> Exatamente. Nem tudo são flores, né? Aliás, tem muito mais espinhos pela frente aí. E por falar em espinhos, presta atenção nessa notícia também que a gente vai trazer com a Rossana. O presidente Lula iniciou hoje, segunda-feira, um tratamento de radioterapia superficial, onde? No couro

cabeludo, depois da retirada de uma lesão de câncer de pele no final agora do mês passado de abril, nós temos aí a Rossana explicando eh essa situação dessa mancha. Inclusive, apareceu em vários noticiários essa mancha. Conforme ele abaixava a cabeça para ler algum documento, eh a imprensa acabou destacando essa mancha no couro cabeludo. Vamos ouvi-la. O presidente Luís Inácio Lula da Silva iniciou nessa segunda-feira um tratamento preventivo de radioterapia após a retirada de uma lesão de câncer de pele no couro cabeludo. Segundo o

boletim médico do Hospital Círio Libanês, o procedimento é complementar e não deve limitar as atividades do presidente. Lula retirou a lesão no fim de abril. O diagnóstico foi de câncer basocelular, considerado o tipo mais comum e menos agressivo de câncer de pele. Ao todo, o presidente deverá passar por 15 sessões de radioterapia nas próximas semanas. Mesmo em tratamento, Lula segue mantendo a agenda oficial. Nessa segunda-feira, por

exemplo, deve se reunir com o presidente da Câmara, Hugo Mota, para discutir projetos relacionados à jornada de trabalho. A saúde do presidente vem sendo acompanhada de perto após outros procedimentos realizados nos últimos anos, incluindo uma cirurgia de emergência na cabeça em 2024, além de operações no quadril e nos olhos. Mas ele tá bem. >> É, ele tá bem. A Jan já vive mostrando vídeos lá do Lula fazendo exercícios e tal, mas assim, ele tá bem, mas ele é um homem de 80 anos, né? Então é é de se

esperar aí que problemas apareçam. Eh, Carla, é complicado falar dessa pauta aí, porque essa pauta, infelizmente, atiça assim os impulsos mais reprováveis do ser humano, espero que não aí da nossa eh audiência, porque sempre que eu escrevo sobre o assunto, porque assim, como o Lula eh tá velhinho e tal e sempre que ele vai ali eh pro hospital, ele é levado eh pro hospital, agora eu parei com isso, mas eu sempre escrevi assim: "Ah, o que que vai acontecer se o Lula morrer?" Porque assim, esse é o destino, né, de todos nós. Todos nós eh vamos morrer. E aí eu vejo esse espetáculo aí que eh são as pessoas cedendo aos impulsos que eu considero eh os mais reprováveis do ser humano. Muita

gente desejando o mal do Lula. Não sei se você está acompanhando o chat. Espero que as pessoas não estejam falando isso. Mas se você estiver falando isso nesse momento, eu te convido aí a parar um pouquinho, esperar, respirar, né? pensar um pouco com a cabeça eh fria, assim, porque eu acho que é o tipo de pauta que nos obriga eh Carla, obriga a gente a se confrontar com esse tipo de impulso, né, que é natural também. Não vou negar que

eu não vou ser hipócrita aqui de negar que esse pensamento às vezes não me passe pela cabeça, mas a gente tem que reprimir esse tipo de coisa. >> Mandemos uma palavra entre nós, então, misericórdia. Pronto. >> Isso. Rezemos uma Ave Maria pelo Lula.

Uma vez eu escrevi isso, o pessoal me xingou bastante, mas eu acredito nisso. Rezemos uma Ave Maria pro Lula, vai. É isso aí. >> É difícil, >> é difícil, >> mas tem que fazer. >> É, [risadas] >> é análise agora dele, do grande Alexandre Garcia. E desta vez o

Alexandre Garcia fala o seguinte: "Vai ser difícil Lula desvincular sua imagem dela, Deolane Bezerra?" Isso por consequência de quem? O PCC. Vamos ver. >> O ministro Flávio Dino, ante um pedido da defesa, manteve a prisão da Deolane Bezerra, que tirou tanta foto com Lula e Janja, recebida com festas, eh, teve até na posse, né?

Eh, no momento que se fala de Vorcário e Flávio, tem a Deolane e Lula. né? Mas enfim, encontraram, a polícia encontrou com o PCC máquina de contar dinheiro paraa dona Deolane. Ela recebe tanto dinheiro, né? Eh, ela já disse que gosta de lidar com bandido, né?

E tem muito dinheiro. Eh, é uma uma figura que aparece aí em plena campanha eleitoral também para atrapalhar um dos candidatos, né? Assim como Flávio se atrapalhou com Vorcaro, agora tem a Deolânia aí com Lula. Aliás, eh eu acho que é um erro atrás do outro, né? Eh, Flávio indo à Casa Branca, levanta a possibilidade de, digamos, o PSOL entrar no Supremo, aliás, entrar no Tribunal Superior Eleitoral, dizendo: "Olha, isso aí é é apoio e interferência de governo estrangeiro em eleição brasileira, né?

Eh, eh, corre esse risco, se for, né? O outro risco é de queimar, literalmente queimar o filme, né? Jogaram o trailer do filme como, digamos, para abafar aquela questão toda, né? E prejudica o filme, [limpando a garganta] né? Eh, não sei quem quem é o estrategista que tá pensando nessas coisas, eh, quando ele deveria insistir, sim, né, na eh no tempo, em que tempo houve aquela conversa, né? Foi num tempo em que todo

mundo pegava patrocínio do Vorcaro para festas de whisk em Londres, ministros do Supremo, eventos jurídicos em Lisboa, em Nova York, tinha o patrocínio do Vorcaro, né? Eh, agora tem o último telefonema de na véspera da prisão e que atrapalha ele, meu irmão, eh, tô com você hoje e sempre, tal, né? Enfim, vai ter que resolver isso, porque a pesquisa do Datafolha tá mostrando que seus próprios eleitores não gostaram, né? E subiu a rejeição dele, que o Lula era o mais rejeitado. Agora Flávio tá acima da rejeição de Lula. Eh, bom, mas

eh outra coisa que o amigo de Lula, né, Evo Morales, eh, lá na na última eleição era proibido falar nos amigos de Lula, né, e, no entanto, continuaram amigos. Tá prova agora que continua o amigo de Lula, o Evo Morales. O Evo Morales recebeu uma ordem de prisão condenado por tráfico de de crianças com fins sexuais, pedofilia, etc. e tal. uma coisa horrorosa, né? E a

rejeição, a a reação de Evo Morales foi mandar fechar as estradas, pediu que os caminhoneiros bloqueassem as estradas, etc. Aí um grupo de países latino-americanos se reuniu, né, para alertar, olha, o Evo Morales está querendo dar um golpe, né? Então, assinaram esse alerta a Argentina, o Chile, a Costa Rica, o Equador, a a Guatemala, eh, o Panamá, o Paraguai, né, rejeitando golpe e de Evo. O Brasil não. O Brasil se absteve junto com México e Colômbia.

Vejam só, eu lembro dos amigos, né? Agora, agora mesmo na Espanha, tá lá outro amigo de Lula, tá? O povo espanhol tá na rua e pedindo para tirá-lo do governo, porque ninguém mais aguenta, né? Eu passei duas semanas na Espanha ouvindo isso, ouvindo críticas contra o amigo de Lula, que é o presidente do governo, como se chama lá. Bom, eh, outra outra questão, essa história de educação em casa, melhor, ensino em casa, educação sempre em casa, né?

Ensino em casa, esse sim. Eh, é a consequência do gramche também nos cursos de direito, formando essa gente que depois vira juiz. Eu vi a foto, sinto muito, pode ser preconceito, mas eu olho a foto do do juiz de Jales, por exemplo, eu disse: "Meu Deus, isso é cara de juiz, né?" E o nome dele ainda pôs um nome, mudou o nome para ser chamado de júnior, que eu eu digo, eu gostaria de ter juízes siores, mas esse é júnior, né? eh, e agiu como júnior. Ele, o Ministério

Público pediu arquivamento o Ministério Público e ainda assim ele condenou os pais de três meninas que estavam ensinando as meninas em casa. É, é a ideologia que acha que o Estado é mais importante que a família. Não, a família é mais importante que o Estado. Foi assim que países arrasados pela guerra, com laços fortes familiares, se reergueram, né, os países do eixo, né? Eh, eh, a Alemanha, eh, o, o Japão, por exemplo, né? O Japão com

duas bombas atômicas em cima, Alemanha com política de terra arrasada, Dresden foi zerada, né? E se ergueram agora com eh com democracia e não comismo e não com absolutismo por força das famílias. É a célula base de uma nação é a família. É mais importante que o estado. Sim, o estado está a serviço da família de Lisboa. Alexandre Garcia,

>> sempre uma honra pra gente ouvir Alexandre Garcia. E a gente ouviu aí o Garcia comentando sobre o caso da senhora Deolane Bezerra, né? E Flávio Bolsonaro já tá inclusive explorando essa proximidade dessa senhora com o presidente Lula, a qual ela não esconde em nenhum momento. Apontada como associada aí ao PCC, a Deolane esteve na posse e de Lula, fez fotos com a Jan, gravou vídeo com o presidente, né? Ó lá, ó. Pai tá estourado. Isso aí. E aí,

Paulo? Gostou do ST? O pai tá estourado. [risadas] >> Não gostou do meu sotaque? carioca.

>> É, o pessoal pode dizer aí se tá fiel aí, se o táque carioca é da Carla. Eh, bom, a Deolane, pare deolan, né? Nome estranho. Parece que era parça do Lula mesmo, disso. Parece que não tem dúvida nenhuma. E aí a gente entra nesse

assunto que é a violência pública. Eu gosto sempre, venho aqui, digo isso, é, vários especialistas aí apontam essa pauta da segurança pública, não violência pública, ã, da segurança pública como uma das mais importantes, eh, nesse ano eleitoral. E aí, esse é o calcanhar de Aquiles da esquerda mesmo. E no ano eleitoral, né, estoura aí esse escândalo envolvendo Deolan, PCC, essa ligação innegável com o Lula. Tem foto dela ali, ó, fazendo o L e tudo. Cara,

eu confesso para você que eu não acompanho muito eh esse mundo cão aí, mas eu já falei isso no programa, hoje torno a repetir e parece que quem tá decidido até a votar eh no Lula, eh não tá interessado nesse caso, não tende a mudar o voto por causa desse escândalo. Eu trouxe aqui, disse isso, né? Me parece que a gente vive dois polos impermeáveis. Eh, a escândalos aí me parece que esse escândalo da Deolane não tende a mudar muita coisa, a não ser, aliás, como no caso lá do Flávio Bolsonaro, a não ser que mais coisas, ligações talvez mais íntimas venham aí à tona, Carla. É, algumas coisas já estão saindo na imprensa. Daqui a pouco a

gente tá ainda apurando essas informações sobre eh o desdobramento aí das investigações e inclusive eh papel picado que foi encontrado no lixo, né? A polícia tá fazendo uma investigação bastante profunda aí nesse caso dessa dessa senhora e a gente vai trazendo as informações para vocês, tá? Vamos conversar com a Aline. >> Vamos lá. Vamos lá com a Aline Brito novamente, porque >> vamos falar sobre escala 61 novamente.

Não é >> agora. Agora vamos. Já virou, já colocamos o disco em outro ponto. >> Ah, então tá bom. >> Passamos da música 6 por um para a próxima. Flávio Bolsonaro nos Estados

Unidos, né? Ele embarcou inclusive paraos Estados Unidos, né, Aline? E aí, eh, vamos ver se vai acontecer essa reunião. Essa reunião seria amanhã, no caso, né, com Donald Trump. Traz as informações pra gente, por favor.

Isso, Carla, não é seis por um, né, mas Flávio Bolsonaro, que é outra pauta que não sai aqui eh do nosso radar, né? Ele embarcou então para os Estados Unidos, já está em solo norte americano e há essa expectativa sobre o encontro, né, com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Há essa previsão de que esse encontro ocorra amanhã, mas não foi ainda divulgado oficialmente ou confirmado oficialmente essa agenda com o presidente dos Estados Unidos. Eh, isso, né, tem sido aqui visto nos bastidores pela base aliada de Flávio Bolsonaro como uma forma de fortalecer a pré-campanha dele à presidência da República. Eduardo Bolsonaro, que é ex-deputado e irmão de Flávio Bolsonaro, está nos Estados Unidos já eh alguns meses, né, aí já ano eh já completou um ano, né, de que ele está ali nos Estados Unidos e eh tem feito essa articulação.

Ele tem desde que foi pros Estados Unidos atuado ali junto eh com eh com alguns interlocutores, né, na Casa Branca. e ele também nesse momento é uma das pessoas que eh tenta articular para marcar esse encontro com Donald Trump, que como eu falei, tem sido visto aí como então é uma eh uma forma de fortalecer realmente o nome de Flávio Bolsonaro a à presidência da República, né? Isso tem sido falado muito por aqui pelo líder da oposição, líder do Partido Liberal, a base aliados aliados de Flávio Bolsonaro como uma agenda positiva nesse momento, principalmente em meio, né, à diminuição da aceitação de Flávio Bolsonaro diante das pesquisas eleitorais após os áudios que foram eh veiculados em relação a Daniel Vorcaro. Isso tem visto como uma maneira de trazer novamente, né, de fazer com que o nome de Flávio Bolsonaro volte a subir nas pesquisas, volte a ficar bem posicionado. Por outro lado, eh existe aqui, né, principalmente e da base governista, parlamentares da esquerda, centroesquerda, que vem eh usando isso como uma outra como um outro olhar, né, um outro discurso que é falar que nesse momento em que os áudios foram divulgados, em que tem aí se levantado as suspeitas de envolvimento, né, de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro, ele estaria então ali indo para os Estados Unidos como uma cortina de fumaça para dissipar as atenções, né? Eh, para tirar

a atenção do que realmente importa, que seriam esses desdobramentos aqui dentro do Brasil. Bom, o fato é que a gente fica aqui, né, Carla, na expectativa desse encontro, do que também vai ser tratado ali como pauta, eh, já que nesse momento ainda não se pode fazer campanha oficialmente, mas é que Flávio Bolsonaro já tem deixado claro ali quais são os seus posicionamentos caso assuma a presidência da República e o que ele vai ter ali de conversa com o Donald Trump. se inclusive, né, eh, Alexandre de Moraes e também Jair Bolsonaro, que está aí prisão domiciliar, ainda serão pautas, né, dessa conversa entre Flávio Bolsonaro e Donald Trump. E como isso vai repercutir tanto entre os eleitores, né, na opinião pública, mas também aqui dentro do Congresso Nacional, entre os aliados de Flávio Bolsonaro, que, como eu falei, tem reforçado isso, de que é uma agenda positiva, de que eh vai ali trazer uma aproximação, né, que pode ser melhor desenvolvida caso Flávio Bolsonaro ganhe as eleições. É, enquanto presidente ele trazer essa aproximação e estreitar os laços com os Estados Unidos, que é uma potência global, mas por outro lado existem aí as críticas, né, de quem é contrário a Flávio Bolsonaro, como sempre eh ocorre, né, aqui essa polarização sempre há aí um mesmo discurso, duas versões completamente diferentes, né, Carla?

Exatamente, Aline. Você fica comigo aqui porque a gente vai eh agora entrar numa outra questão importante, tá? O Eduardo Bolsonaro afirmou que acionou a polícia lá nos Estados Unidos depois de um repórter do Intercept e até a casa onde ele vive com a família. Isso aqui é matéria da Gazeta do Povo. O André Puglies, nosso super diretor aqui do nosso jornal, eh, escreveu e segundo o Eduardo, o jornalista teria procurado a esposa, que é a Luía Bolsonaro, e circulado aí pela vizinhança, inclusive, eh, buscando informações sobre a rotina da família. Vamos colocar ele falando

sobre isso. >> Vamos lá, >> por favor. Acabou de acontecer uma situação aqui que nos Estados Unidos não é nada comum, tá? A minha esposa me ligou muito nervosa, porque tinha uma pessoa ao redor da minha casa e que foi aqui atendida inicialmente pela minha filha, pela Jorge, e depois continuou ao redor. E aí quando eu cheguei aqui no local, a gente acabou descobrindo que é uma pessoa do Intercept, tava incomodando a vizinhança. Nós chamamos a polícia

porque eu não sabia do que que se tratava, né? H, aqui no Texas vocês sabem que muitas pessoas têm arma dentro de casa. Normalmente as pessoas que você recebe na sua casa são pessoas que você conhece, tá? Não tô fazendo ameaça a ninguém, não. Tô falando que é uma situação que é totalmente grave, que foge da rotina. A polícia veio, nós

estamos formalizando o boletim de ocorrência, estamos passando as fotos que os policiais nos pediram para saber se a pessoa vai continuar rondando aqui e que isso aqui nos Estados Unidos é algo sério. Só para deixar claro, aqui no território americano, esse tipo de conduta pode ser perfeitamente enquadrado como invasão de privacidade ou invasão de condomínio. A pessoa tem que adentrar aqui na minha casa para querer fazer qualquer tipo de coisa. É só com a permissão, né, de quem é responsável pela casa. invasão de privacidade ou ameaças, não sei, envio de recados, sei lá o que que pode acontecer. Então, tô fazendo esse

registro aqui de antemão para dizer que aqui nos Estados Unidos isso aí não é brincadeira. Então, achando que vão ficar importunando a vizinhança, stalqueando, né, ou trazendo terror paraa minha família, isso não ficará assim. >> E aí, Paulo? >> Tá bravo, né? Eh, bom, vamos lá. Vou

apanhar bastante no meu comentário sobre o Eduardo Bolsonaro, mas antes eu quero falar sobre a viagem eh do Flávio Bolsonaro lá. Eu eh semana passada quando surgiu essa notícia de que o Flávio Bolsonaro poderia, né, a se encontrar com o presidente dos Estados Unidos, a notícia foi dada como se o encontro estivesse certo e como se o convite já tivesse partido do Trump. Mas agora os dias passam e a gente fica sabendo que não é bem assim, que o Flávio, Bolsonaro foi para lá, que ele pode se encontrar com o Trump, mas pode também não pode se encontrar pro Trump. Ainda está sendo articulado esse encontro aí. Não sabemos se ele vai ser realizado mesmo. Eu não gosto, Carla,

desse tipo de contradição aí, dessa falta eh de clareza. Uma imagem que uma imagem que eu vi mais cedo, eu achei interessante aí eh com relação a essa pauta, foi do senador Flávio Bolsonaro do aeroporto lá, super tranquilo também, sem seguranças. Eu achei interessante essa e imagem do Flávio Bolsonaro. Queria trazer aqui para vocês isso. E eu acho assim que esse encontro até pode ser interessante pra campanha do senador Flávio Bolsonaro, mas correndo o risco de soar repetitivo aqui não muda muita coisa.

Ou será então, né, cara? Não se claro que o Trump ali formalize um apoio ao Flávio Bolsonaro. Só que também assim as opiniões quanto ao Donald Trump são tão contraditórias, são tão dípes, mesmo dentro da direita, que eu nem sei se um apoio formal eh vai resultar aí num benefício eleitoral ou num prejuízo eleitoral. a gente vive tempos, tempos bastante confusos, é bastante difícil analisar aí essa eh realidade. Me parece, Carla, que quem tá decidido a votar no Flávio ou a não votar no Flávio, não vai mudar o voto por causa de uma foto aí, de uma conversinha eh do Flávio Bolsonaro com o presidente Donald Trump. E agora aqui chegou aquela parte

que eu vou apanhar da nossa audiência. Mas assim, eu acho ali que o jornalista do Intercept, eu não sei, a gente só tem a versão do Eduardo Bolsonaro, né? Me parece que ele tava tentando obter eh informações. Eu também já fui eh repórter de campo e tal, já rondei casa, já segui a autoridade para ver onde tava indo e tal, sem nenhum tipo de ameaça. Eh, faz parte do trabalho jornalístico.

Não me parece que houve uma invasão nem nada. eh a privacidade, como diz o ex-deputado, né, Eduardo Bolsonaro, que para configurar uma invasão, realmente tem que ir lá forçar, entrar dentro da casa e tal. E parece que o repórter ali do Intercept estava na cercanas, pelo que o próprio Eduardo Bolsonaro fala. Aí, cara, eh, a gente vive tempos também bastante paranóicos, né? E o que eu vi no fim de semana aí foi o pessoal achando que vive num filme do Clintwood dizendo que, ah, eu vou aqui, o direito é a propriedade é sagrado, qualquer coisa eu vou meter bala ou coisa do gênero. Aí pelo amor de Deus, né? Porque

assim, nos Estados Unidos tem duas coisas que são muito sérias. Uma coisa o Eduardo Bolsonaro falou e é verdade que a privacidade é o direito à propriedade é uma coisa muito séria mesmo, mas a liberdade de imprensa também é, né? >> Exatamente. E eu quero saber agora da Aline. Aline, volta aqui comigo. Você

também sai perseguindo o pessoal por aí, correndo atrás dos políticos. Como é que é esse trabalho aí em Brasília? [risadas] >> Sim, Cla que a gente tem que fazer isso, né? Mais eu me limito ao ambiente aqui da Câmara dos Deputados, do Congresso Nacional, né, do Senado, eh dos três poderes, na verdade, né, sem ir atrás de ninguém em suas próprias casas. Eh, e aqui, né, inclusive na semana passada a gente conversou aqui com o Cabo Gilberto e ele até falou aqui ao vivo que eu tinha ali puxado ele de dentro do plenário para trazer aqui para conversar com a gente. Isso aqui é comum, acontece

e a todo momento, né? que faz parte aqui do nosso trabalho, do nosso dia a dia e também do nosso contato com os parlamentares, né, de abordá-los enquanto eles estão caminhando do plenário pro gabinete, pros seus gabinetes, né, a gente ir acompanhando eles ali, conversando para tentar apurar algum bastidor, para saber o que que vai acontecer, como fica tal projeto, a opinião sobre algum ponto. Isso aqui realmente faz parte do nosso trabalho, da cobertura diária aqui do Congresso Nacional, mas sem invadir a privacidade de ninguém, sem ninguém chamar polícia por aqui. [risadas] >> Bom, vamos, vamos nos conter com certeza. Me diz uma coisa, Aline, bastidores agora para amanhã, o que que a gente tem e da agenda em Brasília para amanhã que começa o Burburinho por aí, né? Hoje a gente acompanhou atrás de

você aí muitos turistas, né? O pessoal passeando, né? pelo Congresso. Quer dizer, o segunda é o dia do turismo mesmo em Brasília, né, diferente de outras regiões do Brasil, mas amanhã o pessoal que deveria estar aí estará presente trabalhando. >> A expectativa é essa, né, Carla? Eh,

segunda-feira, né, como é um dia que tem menos circulação de parlamentares aqui, também não há ordem do dia no plenário. Então, é um dia em que grupos vem visitar o Congresso Nacional. Além dos grupos de turistas, né, que estão visitando a cidade, que vem aqui no período em que essa visitação é aberta, também existem agendamentos de grupos específicos, seja de escolas públicas ou particulares ou de universidades, estudantes de direito, que vem aqui eh fazer essa visita guiada no Congresso Nacional. e segunda e sexta são os dias em que esses grupos costumam ser agendados para essas visitações. Eh, em relação a amanhã, haverá uma reunião de líderes para definir a pauta de votações da semana, mas o foco é o fim da escala 6. Na quarta-feira, a comissão especial

vai votar o relatório que foi apresentado hoje e no dia seguinte, quinta-feira, o plenário da Câmara deve então votar eh esse projeto, essa proposta, né, de emenda Constituição. A expectativa é que sim seja aprovado, porque apesar de existir ali muitas divergências e muitas ponderações, né, principalmente por parte da oposição em relação a essa redução da jornada de trabalho, claro que se posicionar contrário a essa redução em ano eleitoral não é algo positivo politicamente, né? Então, eh, a visão aqui é que seja assim um ambiente favorável para a aprovação dessa PEC no plenário da Câmara e também na comissão especial. Agora, amanhã a gente vai saber além da PEC quais outros projetos entrarão na pauta, né, para votação amanhã mesmo, terça-feira e quarta-feira também no plenário da Câmara dos Deputados e também no Senado Federal. No entanto, essa semana aqui, Carla, é uma semana de votação semipresencial, né?

Então, os parlamentares podem permanecer em suas bases e registrarem ali os seus votos por meio do INFOEG, que é o sistema aqui da Câmara dos Deputados. Isso faz com que a movimentação aqui eh presencialmente seja bem menor do que, claro, em semanas em que as votações são exclusivamente presenciais. Então, essa semana deve ser uma semana de menor movimentação, realmente, eh, amanhã e quarta com pautas de menor menor divergência na, eh, na ordem do dia, mas, eh, com foco, né, no fim da escala 61 e o mesmo também no Senado Federal. Hoje a gente já tem alguma, alguns parlamentares aqui. Eu tava transitando aqui entre e a Câmara e o Senado, esbarrei com alguns deputados e senadores, até por conta, né, da apresentação desse relatório ali na comissão especial do fim da escala 6 por1. Mas como eu disse, é uma

movimentação, um fluxo bem menos intenso do que foi, por exemplo, na semana passada. E claro que eu vou ficar aqui, eu sigo aqui ainda por mais algumas horas, né, até ir descansar. Então, o que for surgir aqui hoje, amanhã, eu vou apurando e trago tudo aqui pra nossa audiência, tudo eh bem explicadinho, né, como sempre a gente faz. e também ficando de olho ali no que eh tem o que vai ter de uma novidade para essa semana no Palácio do Planalto, no executivo e também no judiciário no STF. Carla, >> perfeito, Aline, muitíssimo obrigada.

Então, um bom fim de noite, aliás, fim de tarde, início de noite para você. Bom trabalho por aí. Amanhã a gente conversa de novo. Até mais. >> Até mais, Carla. Um bom descanso para

você, Paulo, e toda a nossa equipe audiência. >> Valeu, querida. Vamos fazer o seguinte, eu quero saber agora de uma >> presidenta >> que a gente tem >> que a gente não conhecia >> nem conhecia, né, cara? >> Você sabiam dessa? Aí, >> olha isso aqui.

>> A sua excelência, né? Aldenise Ferreira da Silva. Pessoal, contei essa história aí na minha coluna na Gazeta do Povo. Na verdade, eu repercuti uma história que foi contado ali pelo G1 da Aldenise Ferreira da Silva. Ela que era registrada como presidente da República há 24 anos. Veja só,

>> não é piada. É real isso. É real. Ela foi registrada como presidente da República e trabalhou como presidente da República por 24 anos. Só que ela não sabia disso.

>> É verdade. Daí eu comento, né, na minha coluna que o que me chocou nessa história, além desse absurdo, mas é curioso e tal, é que ela ficou muito braba. Ela falou assim: "Não, isso aí é eu não sou palhaça." Uma coisa assim, cara. Eu te pergunto, se você se isso acontecesse com você, você não ia mandar o seu marido te chamar de sua excelência a partir de de agora?

>> Com claro e com todo o respeito, agora é sua excelência. >> Você não ia pedir aposentadoria com todas aquelas regalias de ex-presidente da República. >> Imagina que maravilha. Então, >> e ela só foi descobrir isso quando ela saiu do emprego. É isso, >> exatamente. Daí ela foi pedir eh

emprego. Daí de um desses serviços aí ela descobriu que ela tava registrada há 24 anos como presidente da República. >> É, gente, estamos no Brasil onde tudo pode realmente acontecer. Vamos dar um giro antes da gente finalizar rapidinho aqui, ó. Mais lidas, mais comentadas últimas notícias. Quer destacar?

Eh, quero. Ó, temos aí a Deane. De Ololan. Eu nunca consigo falar o nome dessa mulher associada aqui. >> E o hom school, né, que tá um assunto aí bastante em alta também, que a gente e entrevistou aqui a advogada. Parece que

o estado brasileiro resolveu empreender aí uma força tarefa, acabar com o homchooling, como se fosse o grande pecado assim da educação no país, como se o país não tivesse outros problemas na educação. O estado resolveu e aí para cima de algumas famílias que fazem homeschooling. >> Essa matéria tá muito legal porque olha o título dela, presta atenção. Enquanto o Brasil pune o homeschooling, a Flórida paga até $10.000 por ano por aluno.

>> Eh, Carlo, eu sei que o nosso tempo tá acabando, mas olha essa e notícia do Nunes Marques aí. Nunes Marques e esposa viajaram em voo bancado pelo por advogada e do master. A gente vê aí o Gilmar Mendes daquele esforço para tentar descolar o escândalo do master do STF, mas parece que não tem jeito, não. >> É, o master sai da jogada, mas a jogada não sai do má. É verdade. [risadas]

>> É, vai ser doa quem doer para todos os lados. Paulo, obrigada por hoje. >> Muito obrigado, Carla. Ah, deixa eu só mandar um abraço aqui pro Marco Aurélio Justos, ele que é nosso espectador aqui, leitor sido da coluna também. Marco Aurélio, um abração.

>> Valeu, Marco Aurélio. Muito obrigado a você que acompanhou aqui o Gazeta. Agora você fica claro com a nossa programação. Aquele beijo e a gente se vê amanhã. Ciao