---
video_title: "80% DOS BRASILEIROS REPROVAM ISSO (E COM RAZÃO)"
video_id: DCCxZgwttwI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DCCxZgwttwI
video_date: 2026-07-17T23:00:24+00:00
video_description: |
  Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo, discute o conceito de justiça distributiva no Opinião na Mesa. Ele revela que o Brasil gasta cerca de R$ 20 bilhões por ano com mais de 50 mil servidores que recebem acima do teto constitucional — um cenário que não encontra paralelo em países como a Alemanha e que é reprovado por mais de 80% da população brasileira.
  
  #TetoConstitucional #Justiça #Brasil
---
Quando falamos da remuneração de servidores públicos, nós estamos no campo da justiça distributiva, daquela que envolve proporções. E ela exige para que haja justiça dois tipos de proporcionalidade. A proporcionalidade entre o que a sociedade toda arrecada e o que se paga a diferentes categorias de servidores e entre essa remuneração e a realidade salarial da própria população que financia o pagamento dos salários dos servidores públicos. Então, uma remuneração pode ter sido definida por quem tinha em tese competência jurídica para defini-la. Uma resolução do do CNJ, uma lei estadual, as próprias decisões de um tribunal. Vejam, ainda que seja

tem legitimidade, isso não torna automaticamente justa a decisão e o aumento salarial. Se essa decisão, se essa remuneração captura recursos de forma desproporcional ao trabalho realizado pela sociedade, se ela rompe qualquer razoabilidade em relação à sociedade que paga a conta, ela é injusta, por mais legal que pareça no papel. E os números aqui não deixam margem para dúvida. Enquanto o rendimento médio do trabal trabalhador brasileiro, como eu já mencionei, foi de 3700 no início de 2026, o Brasil concentra mais de 50.000 servidores recebendo acima do teto constitucional e muitos deles acima de R$ 100.000 de uma

forma reiterada. a um custo total de cerca de 20 bilhões por ano. Isso é muitas vezes mais do que ocorre em outros países. O segundo país que tem o maior número de funcionários recebendo um valores muito gigantescos é a Argentina, né? A Alemanha, nesse mesmo nas informações que temos, não registrou um único caso. Uma pesquisa da data

folha mostrou que 80, mais de 80% dos brasileiros reprovam os supersalários e defendem o resgate da autoridade do teto constitucional. Isso não é uma bandeira de um lado ou de outro espectro político. É simplesmente o senso comum de quem vê a própria conta no final do mês e a compara com o que vê sendo pago com dinheiro que ela mesma ajudou a arrecadar. M.