---
video_title: "Moraes concede prisão domiciliar a Bolsonaro, enquanto esconde número do celular  | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: IFU9b-jMyyc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IFU9b-jMyyc
video_date: 2026-03-24T23:50:23+00:00
video_description: |
  Moraes concede prisão domiciliar temporária de 90 dias a Bolsonaro para tratar pneumonia, mas impõe mordaça total: sem celular, sem redes e sem conversas políticas. Ao mesmo tempo, o STF permanece em silêncio sobre o telefone funcional que recebeu mensagens de Daniel Vorcaro no dia da prisão, número que a Imprensa confirmou ter sido usado por Moraes por anos. CPMI do INSS vai oficiar Fachin. Ainda: áudio explosivo de Alcolumbre articulando contra adversário político, decisão do STF sobre prorrogação da CPMI do INSS e mais revelações do escândalo Banco Master. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Em tempos de ruído, informação confiável faz diferença. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos primeiros 6 meses. Análises, colunas e reportagens com independência editorial. 
   Oferta por tempo limitado: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🟢 Eleve o debate e a defesa de valores na companhia dos comentaristas Deltan Dallagnol, Daniel Vargas, Francisco Escorsim, Frederico Junkert, Fabiana Barroso e Guilherme Kilter. O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h, com apresentação do jornalista Marcos Tosi. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povohttps://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Bolsonaro #STF #AlexandredeMoraes
---
Ah! Ah!

Ah.

Ah.

Ah! Ah!

Ah!

Oh.

아,

Oh. Olá,

tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. O ex-presidente Jair Bolsonaro recebeu o direito provisório de ir para casa no regime de prisão domiciliar. A decisão é do ministro do STF, Alexandre de Moraes, que concedeu benefício após sete pedidos da defesa e somente depois que a PGR deu parecer favorável. Mesmo assim, a depender de Morais, Jair Bolsonaro tem data marcada para voltar à cadeia daqui a 90 dias, caso melhore da grave pneumonia nos dois pulmões. Esse é

apenas o tema de abertura do programa de hoje, que ainda vai debater por Alexandre de Morais e o STF mantém silêncio e se recusam a responder a uma simples pergunta. De quem era o telefone funcional que conversou com Daniel Vorcaro no dia em que ele foi preso pela primeira vez? Se depender da CPMI do INSS, essa pergunta não ficará sem resposta e o ministro Edson Faquim, presidente do Supremo, será oficiado devidamente para prestar esse esclarecimento. Os olhos do país seguem mesmo voltados para a Suprema Corte. Em dois dias, daqui a dois dias, o plenário do Supremo decide se mantém ou reforma a decisão de André Mendonça, que mandou prorrogar a CPMI do INSS. Terão os ministros a

coragem de rasgar a própria jurisprudência que já criaram sobre o tema que considera as comissões parlamentares de inquérito um direito inalienável das minorias? E como se as coisas já não estivessem complicadas o bastante em Brasília, vazaram conversas, agora conversas telefônicas do presidente do Senado, Davi Columbre, combinando ataque a um adversário político, supostamente em conuio com um desembargador do Tribunal de Justiça do Amapá. Para esses e outros temas de destaque, eu convido você a ficar com a gente no último análise. Dê a sua curtida, compartilhe o conteúdo para que mais gente venha se junte a nós nessa transmissão. Eu quero apresentar agora os convidados que estão com a gente nesta noite. Queria saudar Daniel

Vargas. Tudo bem, Vargas? Bem-vindo mais uma vez. >> Boa noite, Tose. Boa noite, Dr. Adriano.

Um prazer participar com vocês. >> Dr. Adriano Soares da Costa. Tudo bem, Dr. Adriano? Bem-vindo.

>> Tudo bem, Tos Vargas? Prazer aí estar com vocês. >> Daqui a pouquinho, mais adiante no programa, nós vamos ter também a presença do ex-ministro da agricultura e empresário Antônio Cabreira. Bom, vamos lá ao tema de abertura do última análise. O ex-presidente Jair Bolsonaro foi autorizado a ir para casa em prisão domiciliar para se recuperar de uma grave pneumonia. O benefício é

temporário numa inovação, uma invencionice de Alexandre de Moraes quando se trata de concessão deste instituto da prisão domiciliar a pessoa idosa e com problemas de saúde. Aqui a 90 dias a condição de saúde de Bolsonaro será reavaliada e caso ele tenha se restabelecido, Moraes mantém a prerrogativa de colocá-lo de novo na papudinha, de novo na cadeia. Porque isso é o que muitos brasileiros estão se perguntando. Parece que Moraes tem pressa de que Jair Bolsonaro volte pra cadeia. E aí eu queria começar perguntando para você, Vargas, será essa pressa toda porque o STF atravessa crise sem precedentes no escândalo do Banco Master e isso coincide com a marcha, a proximidade da campanha eleitoral e das eleições nesse ano.

E eu acho, Tose, que o Moraes ficou sem opção porque a partir do momento que o próprio Gonê, companheiro de todas as horas, faz o seu posicionamento reconhecendo a fragilidade da saúde do Bolsonaro. concordando. Veja só, no Brasil os os juristas de vez em quando têm a humildade de concordar com a medicina, com a ciência, né, que diz de maneira muito clara que a situação de Bolsonaro é uma situação que exige cuidados muito delicados, que teve uma infecção bacteriana de difícil tratamento e que os sintomas parecem se alterar com uma grande velocidade, que por sua vez suscita grande preocupação e cuidado. E o que é curioso também, Tos é a maneira como a justiça humildemente reconhece que a vida ela vai além do direito, ou talvez ela não nasça ou ela não termine apenas quando a decisão judicial se impõe. Na decisão tomada por Moraes, o fundamento é com grande frequência muito curioso, uma decisão longa de em torno de 40 páginas, que gasta talvez metade do tempo ou mais ressaltando todos os cuidados e a qualidade do tratamento conferida a Bolsonaro. As condições de

saúde são praticamente o hospital sírio libanês. A prisão é excelente, o espaço é amplo, tratamento é o melhor possível, prisão absolutamente adequada, não há nada naquele tratamento conferido ali que possa ser compreendido como omissão ou falha da justiça em conferir ao preso toda a sua dignidade de vida. No entanto, muito embora nada dessas condições possam ser reconhecidas como limitantes, nada que aconteça possa ser identificado como um risco qualquer. Ele não teria um tratamento melhor em outro lugar e nada poderia ser feito para evitar o controlar as infecções de maneira mais adequada. Ainda assim, eu conceto a prisão eh domiciliar, humanitária com essa categoria curiosa que eu tenho certeza que o Dr. Adriano vai tratar

temporária, como se nós aqui temos um sistema absolutamente perfeito e nada foi feito de errado, mas ainda assim concedo a prisão humanitária temporária a Bolsonaro. É curioso no na estrutura e na articulação do voto como se tudo está certo, então por que conceder uma prisão domiciliar ao presidente Bolsonaro? Se as condições de saúde, de tratamento e de cuidado com visita médica três vezes ao dia são mais do que suficientes, porque então reconhecer a necessidade ou direito a essa prisão domiciliar? Então é em última análise, Tos como costumam ser as coisas na justiça brasileira, menos o reconhecimento de uma ameaça particular que exige um reconhecimento, portanto, do direito da pessoa ter um tratamento mais adequado no seu seio familiar, com a segurança do local e a mais uma espécie de concessão, quase como se fosse um favor que o juiz toma diante de os fatos que se apresentam diante dele, mas mantendo toda a autoridade durante todo o tempo da decisão. E só para terminar, um aspecto muito curioso, Dose. Ah,

Morais analisa ali as circunstâncias do tratamento que ele precisará receber em casa e faz uma recomendação importante para garantir a proteção da saúde do preso, que ele evite consumir bolachas industrializadas. Agora sim, >> exatamente por causa da farinha da bolacha, né? teve esse cuidado de fazer menção à bolacha, ao biscoito que será servido ao presidente Bolsonaro. Agora, Dr. Adriano, deixa eu só acrescentar mais algumas informações antes de ouvi-lo. Nessa decisão, o Moraes fez

questão de ressaltar, como bem observou aí o Vargas, que segundo ele, a Papudinha tinha total condições e ele falou de eficiência e eficácia para garantir a saúde e a dignidade do Bolsonaro. No entanto, quase como que num gesto de generosidade, né, de longanimidade, ele afirmou que o quadro de broncopneumonia indica que a prisão domiciliar humanitária temporária seria indicada, seria razoável paraa melhor recuperação do custodiado. Assim, o Morais, de certa forma, Dr. Adriano, liberou o corpo do Bolsonaro para ir para casa, mas promete manter uma vigília total sobre o espírito do ex-presidente. Bolsonaro deverá seguir usando tornozeleira eletrônica. As

visitas são limitadas aos filhos e advogados e médicos e ainda há seguintes restrições: a proibição do uso de celular, telefone ou qualquer outro meio de comunicação externa diretamente ou por intermédio de terceiros. Nas hipótes autorizadas de visitas, deverá ser realizada a vistoria prévia, sendo que celulares ou quaisquer outros aparelhos eletrônicos deverão ficar em depósito com os agentes policiais que estiverem realizando a segurança. Ainda a proibição de utilização de redes sociais diretamente por intermédio de terceiros e a proibição de gravação de vídeos ou áudios diretamente ou por intermédio de terceiros. Em outras palavras, Dr. Adriano, vai para casa, mas vai com um tampão na boca, não pode fazer articulação política de jeito nenhum.

Mas cá entre nós, né, é uma ordem impossível de cumprir essa história de proibir a pessoa de fazer articulação política, a não ser que o Moraes mande um agente ficar algemado com o Bolsonaro, monitorando todas as conversas dele com os filhos e calha de um dos filhos dele ser candidato a presidente da República. Dr. esse tratamento reservado a criminosos de alta periculosidade faz sentido do ponto de vista jurídico ao se lidar com ex-presidente ou o que a gente está vendo aí, na verdade é uma motivação política do Alexandre de Moraes de calar alguém que ao fim e ao cabo é um adversário dele? Basta lembrar, Tos o tratamento que foi dado ao atual presidente Lula na condição de custodiado após condenação criminal. Ele ficou na Polícia Federal, ele pôde fazer articulação política, ele pôde receber pessoas, recebeu inclusive o depois candidato e presidente eleito da Argentina.

Eh, ele teve contato com jornalistas, ele concedeu entrevistas, no primeiro momento foi negado, mas depois foi permitido. e ele concedeu entrevistas eh a diversos veículos de comunicação e nessas entrevistas sempre criticando o seu julgamento, dizendo que era a alma pura do mundo, fazendo análises políticas, fazendo críticas, enfim, ele só não pôde, não foi autorizado a sair quando quis em circunstâncias até que seriam legítimas à saída. como ao enterro de um irmão que o ministro Tofol absurdamente proibiu. E essa é uma das razões pelas quais existe uma animosidade do presidente Lula com o ministro Diastofle. Eh, então basta a gente fazer um paralelo, mas faça também um paralelo mais atual, o ex-presidente Fernando Color de Melo, ele está em prisão domiciliar sem nenhuma dessas restrições e sem apresentar nenhum quadro grave, eh, foi demonstrado que ele teria eh mal de parque social vegano inicial no na audiência de custódia dele. Ele disse inclusive

que não sentia nada e isso não foi levado em conta. Eh, juntaram o laudo qualquer e o ministro Alexandre de Moraes autorizou a prisão domiciliar, salvo engano, inclusive também prisão domiciliar para o assassino, ou pelo menos o mentor do assassinato da Mariele, o brasão, do Rio de Janeiro. É, e curiosamente ninguém da esquerda, como por exemplo Bolos, que criticou, ministro Bolos, que criticou essa decisão em favor do Bolsonaro, eh, ninguém fez a crítica em relação ao brasão. Então, há, portanto, nessas questões de saúde e de idade avançada, como é o caso de Bolsonaro com mais de 70 anos, essa possibilidade que o juiz, diante de uma situação concreta, em que há uma debilidade de saúde que justifique a prisão domiciliar humanitária, que ele conceda e até com algumas eventuais restrições. eh a depender da situação e enfim do custodiado. Agora observe no caso do

Bolsonaro, ele ele tá ele foi autorizada a uma prisão eh domiciliar temporária quando o quadro de saúde dele tem sido repetidamente problemático antes de ser preso e durante a própria prisão. Ele tem tido comorbidades claras, tem tido circunstâncias que o levaram reiteradas vezes aos hospitais em situação de urgência ou emergência para tratar, inclusive tendo se submetido a sucessivas cirurgias em função do problema surgido com a facada, com o atentado à sua vida. é de conhecimento público. Portanto, reiterado, a situação de risco de vida tem sido uma constante, sim, dito por médicos, por laudos, houve acompanhamento inclusive por médicos que não eram do próprio presidente, mas determinado pelo juízo. E, curiosamente, não é o juízo da execução penal, porque também essa é uma outra anomalia.

O juiz da execução penal é o juiz de primeiro grau, ao qual o presídio lá está vinculado a ele. No entanto, no caso do presidente, o juiz carcereiro tem sido o próprio ministro do Supremo. Agora, encerrada a jurisdição condenatória, a jurisdição e eh do processo penal, eh obviamente que é o processo, a gente chama processo de conhecimento, quando da execução penal, os autos, o processo e a responsabilidade pela aplicação da lei penal eh eh já no cumprimento da pena é do juiz de primeiro grau. que com certeza essas questões que nós estamos tratando aqui hoje como grandes questões, uma decisão de 40 lados, nem sabia dessa questão da bolacha. É até é até eh, engraçado isso. Eh, para não

dizer trágico. Eh, o, a decisão, o ministro Morais, ele se preocupa em falar o tempo todo, dá a entender o seguinte: "Olha, esta prisão domiciliar não é necessária ou não seria necessária pelas condições que nós estamos dando ao presidente Bolsonaro, ao ex-presidente." Ora, se toda a decisão ela é lastreada nessa argumentação, por que concedeu? Por que concedeu uma prisão domiciliar a prazo? Por que não eh observando a situação médica? Veja, o presidente Bolsonaro

ainda está em tratamento de urgência. ele não está nem no quarto, salvo engano, ele ainda está eh eh em acompanhamento intensivo. Então, Toze, por todas essas razões, essa essa decisão, ela é até escandalosa, porque nós não estamos tratando, inclusive, e isso precisa ser dito, e você que está assistindo, eu queria só que você refletisse esse aspecto. Nós estamos diante de um ex-presidente da República. Os ex-presidentes da República, quer gostos ou não deles, eles assumiram que se chama de primeira magistratura do país.

É o cargo mais elevado em que você chega lá mediante voto popular. Você representa a soberania do país no exercício do mandato. E é natural em qualquer país civilizado que os ex-presidentes tenham um tratamento digno em função do cargo que exerceram. Isso vale para todo mundo. Tá aí, por exemplo, o próprio caso do Fernando Colo de Melo. Mas por que isso não vale para

o Bolsonaro? Por que o ministro Alexandre Moraes tem essa necessidade pessoal tão evidenciada de ter a vida do Bolsonaro nas mãos dele em que se faz como que um certo jogo com a vida dele? >> Mas >> isso é é preciso a gente ficar atento >> agora 90 dias, né? Ele deu 90 dias de prazo para que o Bolsonaro melhore. Melhorando, ele vai avaliar e pode mandá-lo de volta. ser recolhido pra

cadeia. Nesses 90 dias, Vargas, tem tanta coisa que tá fervendo nesse Brasilzão aa não, que olha, pode representar quase que 900 dias no sentido assim de tanta coisa que vem por aí acumulada nesse curto período de 3 meses. Talvez essa a preocupação do do Morais, né? Eh, 90 dias, quem sabe baixa essa fervura. E da onde que eu consigo trazer água gelada para esfriar esse caldeirão que tá fervendo, né?

Então, mantém lá a mão sobre o Bolsonaro, a mão pesada sobre ele, torcendo para que em 90 dias aconteça um milagre e passe toda essa turbulência. Mas isso aí é apostar contra algo que muito improvável, né, Vargas? Faz todo sentido, não é, To? Você tá vivendo um momento de altíssima frequência e pressão no Brasil, que recai inclusive sobre a própria figura do Alexandre de Moraes, que inclusive tem que explicar e aí se aquele número era dele ou se não era, não é? E aqueles 129 milhões pairando no ar ali, sempre gerando perguntas, né? Ah, uma mensagem

de WhatsApp aqui, ali que ainda gera suspeita se foi ou se não foi enviada pro ministro. E num ambiente desses, atenuar os focos de tensão é uma estratégia que faz sentido para um bom jogador. E Morais, sem dúvida, é um um xadrista de alta qualidade. Quando ele concede a prisão domiciliar, humanitária, temporária a Bolsonaro, é quase como se ele encontrasse uma espécie de saída honrosa ou saída perfeita. para o conjunto de interesses que ele tem. De um lado, eu eu distensiono

a um dos focos de pressão sobre mim. Eu mitigo um risco. Vai que o presidente Bolsonaro agrava a sua situação e vão dizer que isso aconteceu em função de um rigor excessivo ou de uma injustiça ou de uma barbárie cometida por um juiz. Mas também eu consigo fazer isso, distensionar, responder a essas ameaças que vão se acumulando sobre meus ombros sem perder o meu troféu. Bolsonaro é uma espécie de prêmio. É

quase como se fosse uma marca ou um cartão de visitas que o ministro tem e carrega consigo o tempo todo. Eu, em nome da democracia sou o juiz forte que executou a prisão de um ex-presidente da República, que foi meu adversário político, é meu adversário ideológico e agora eu garanto que quem tem o domínio sobre os seus passos sou eu. Então, é quase que uma forma sádica de manter-se de maneira inquestionável o senhor soberano do destino da vida do presidente Bolsonaro. Porque se daqui a 90 dias eu mudar de ideia, eu mando ele de volta paraa cadeia. Mas por hora, eu alivio a atenção, reconheço o direito humanitário provisório, quase que uma contradição em termos, não é? que se é um direito

humanitário e que, portanto, justifica uma decisão que reconhece a liberdade ou que dá um tratamento diferenciado para alguém, porque essa condição de repente pode ser suspensa num prazo determinado se eu considerar que a partir de agora não existe mais razão para ser humanitário? Então é um velho jogo que a gente conhece, não imaginaríamos que faria parte da rotina das decisões judiciais, mas que se tornaram quase que mais um dos capítulos da novela, não é? Em que manter a trama e manter a posição de domínio faz parte dos critérios de decisão de quem participa dessa novela brasileira. Pois é, passaram-se dois dias, vejam só, dois dias e a diretoria geral do STF não se manifestou nesse período, ficou calada sobre uma pergunta simples que foi feita formalmente por meio de um ofício da CPMI do INSS. Quem era o usuário titular do telefone funcional do Supremo que recebeu mensagens de socorro do banqueiro Daniel Vorcaro no dia em que ele foi preso pela primeira vez?

Quem era, quem usava esse celular? E aí, silêncio, dois dias. E diante dessa eh omissão, silêncio completo da diretoria geral do STF, o presidente da CPMI, do INSS, senador Carlos Viana, informou que vai oficiar o próprio presidente da corte para que esclareça essa simples pergunta. Nós não recebemos ainda a resposta oficial do Supremo Tribunal Federal e dado o prazo, não havendo uma manifestação, nós vamos oficiar o ministro Edson Faquim, que é o presidente da casa. Por se tratar de um número público que estava à disposição do Supremo pago com dinheiro público, é preciso que se identifique quem estava usando. Essa é uma é uma questão que a

CPMI vai receber e que nós podemos manter inclusive dentro das atribuições, porque é nosso direito questionar e investigar e mais tarde essa informação pode ser usada ou não no relatório, dependendo das ligações que nós encontrarmos entre Daniel Vorcaro, os descontos do INSS e a participação de políticos oientes do judiciário. >> Pois é, Dr. Adriano, quanto tempo será demora para um órgão público verificar de quem é o usuário, quem é o usuário titular de uma linha de telefone funcional? Se perguntar pra telefonista ali, quem sabe alguns segundos, né? Ela vai falar só um pouquinho, já digo para você. Mas claro, se for uma manifestação

oficial, uma declaração sobre o usuário daquela linha, talvez dê para imaginar que a burocracia crie algumas dificuldades e possa demorar talvez o quê? Uma, duas, 3 horas. É, mas a diretoriaagal do Supremo teve dois dias inteiros para responder a essa simples pergunta vinda do Congresso. Quem usava o telefone do Supremo contatado por VCAR no dia em que ele foi preso. E a resposta até hoje não veio. O Supremo se

calou. Dr. Adriano, eh, quem se cala ou qual que é o recado que tá passando, né, numa situação dessas? Olha, Toze, tem uma questão aí que me parece que vai desafiar essa relação entre o Supremo Tribunal Federal e o Congresso Nacional no que diz respeito inclusive aos poderes da CPI ou de uma CPMI. Na tradição republicana, se nós formos olhar inclusive pela própria regulamentação do impeachment, o ministro do Supremo Tribunal Federal, ele está dentro de uma mesmo de um mesmo tratamento legal de outras autoridades da República. Por isso, inclusive, que

dada a situação em que eles se encontram como ministro da Suprema Corte, eh a destituição deles apenas pode ser feita através de processo de responsabilidade e fica a carga naturalmente do Congresso Nacional. A questão é que do mesmo jeito que parlamentares podem ser investigados e são através de processos criminais que o judiciário eh acompanha e instrui e decide sobre eh ao longo do tempo ficou a a questão do Supremo Tribunal Federal, eh, que já era definido, caberia o Congresso investigar Tá? Caberia a perda do cargo através de impeachment depois de uma investigação que uma CPI eventualmente poderia fazer, a CPI investigaria, encaminharia os autos pro juízo próprio, que seria a presidência do Senado. Isso se instaurado a partir dos elementos colhidos um processo de impeachm, haveria o afastamento do ministro do Supremo Tribunal Federal. Ele afastado durante aquele prazo como presidente da República, 180 dias, enquanto o processo tramitaria e teria uma decisão final de absolvição ou condenação com a perda do cargo dentro por impeachment. Essa é a

lógica de da República Federativa do Brasil. Só que ao longo do tempo, sobretudo dos últimos dos últimos anos, eu diria da das duas últimas décadas, o Supremo Tribunal Federal, ele foi anabolizado do ponto de vista de poder e de se colocar acima dos demais poderes. Aí, Tos, esse é que é o grande problema. é um poder que se coloca acima dos demais poderes e que não admite ser inclusive sindicado. É assim que a gente chama no direito, eh a fiscalização e a contenção de um poder por outro. Eh, ele não admite ser

sindicado por nenhum outro poder. Ele não admite ser submetido à fiscalização de nenhum outro poder. Ele, na verdade, não tem sequer uma própria fiscalização. Não existe corregedoria no Supremo Tribunal Federal. Então, é um poder que se coloca e é um tribunal que se coloca acima do do dos demais poderes da República. Os ministros do Supremo se

colocam acima do próprio presidente da República, presidente que é eleito e que é o principal cargo da nação. Não, mas os ministros do Supremo t hoje que o presidente da República. Os ministros do Supremo têm mais garantias do que o presidente da República no exercício do mandato. Não é uma burocracia não eleita que se sobrepõe à Constituição e se sobrepõe às instituições. É por isso, Tos que eu não acredito, inclusive que vá haver resposta a esse ofício da CPMI. É como se o Supremo Tribunal

Federal dissesse: "Olha, eu não perco tempo com vocês, talvez nem haja resposta. Talvez o silêncio seja a forma do Supremo Tribunal Federal decidir ou então o ministro Faquimente mandar um ofício dizendo: "Esse assunto interno nosso não é da sua conta, né? E aí o que é que se vai? Vai pedir proteção do Papa? Vai pedir que providência? Veja que nós temos tido

decisões monocráticas, seja do ministro Fábio Dino, seja de outros ministros, entrando na intimidade de decisões da casa legislativa. Tem uma canetada. Se você pensar que o ministro Gilmar Mendes, através de um mandado de segurança arquivado, ressuscitado, eh, tornou nenhuma esvaziou uma decisão da CPMI, enfim, de brincadeira, no mandado de segurança converteu em abescorpus e concedeu o abescorpus a uma empresa, pessoa jurídica, que não tem liberdade ambulatorial de vir. Então, Tozi, a situação ela é essa. O telefone poderia ser encaminhado.

Aliás, até as paredes em Brasília e as pedras lá na frente da Praça dos Três Poderes sabem a de que pertencia o celular, né? A questão é bem outra. A questão é que o Supremo vai dizer: "Ó, vocês não estão com essa bola toda não e nós não vamos mandar". >> Pois é, a questão aí é que acima do STF é só o STF. Então, como o senhor disse, eles podem muito bem afirmar, não, não vamos entregar esse número e pronto. É

questão nossa aqui interna por culpa do Senado, Toenado. >> Por culpa do alcolumbre. >> Exatamente. Mas aí eu queria colocar uma questão, Dr. também pode explorar, assim como o Vargas, que é o seguinte. O

primeiro ofício com pedido de informação foi endereçado à diretoraagal do Supremo, a Desdêmona Tenório de Brito Toledo Aruda. Eu queria saber, Vargas, a Desdêmona, será que ela não pode estar incorrendo, de certa forma em prevaricação? Porque se ela deixa de praticar um ato de ofício para satisfazer interesse ou sentimento pessoal ou para beneficiar alguém, cobrir alguma coisa, dá para enquadrar em alguma coisa irregular como servidor público diante das suas responsabilidades. Não, >> ela tá cumprindo uma ordem, não é, Tose. Ela não está tomando essa decisão de livre, espontânea vontade.

E o que torna esse caso eh quase cômico, Tose, é que a primeira pergunta que a gente faz quando a gente vê o que tá acontecendo é: veja, parece uma pergunta banal de RH, de quem que é o telefone da repartição. Não tá pedindo para quebrar sigilo bancário de alguém, não está determinando, solicitando interceptação telefônica, não está pedindo uma prova penal complexa, não está pedindo qualquer informação sigilosa, tá perguntando de quem que é o telefone da repartição, uma pergunta de RH que poderia também ser tratada e respondida no nível RH, mas de repente o que aparentemente parecia algo banal, vai ganhando contornos de um enredo muito sensível, porque a medida em que o STF evita responder essa pergunta através da sua diretora administrativa e agora do próprio presidente Faquim, ele sinaliza que tá tratando esse tema como se fosse um tema de segredo estado, como se fosse o código nuclear da nação. e tose. Talvez seja justamente isso, porque eis o paradoxo do silêncio nesse caso. Se a pergunta é muito simples e, portanto, irrelevante, talvez já devia deveriam ter respondido e o problema estaria respond estaria resolvido. Mas como não responderam,

a pergunta talvez não seja tão simples ou ela se torna relevante por definição. O silêncio nesse nesse caso é o que fala mais alto nessa discussão. E agora, como a gente sabe, o silêncio na parte administrativa gerou uma espécie de apelação. E a pergunta agora é direcionada ao presidente da instituição. E o presidente outra vez tem diante de si duas opções, aparentemente simples também informar de quem é o telefone da repartição ou administrar o silêncio e deixar que o telefone continue tocando dentro de uma crise.

Mas o que parece ser uma decisão simples, tose na verdade pode ser uma das decisões mais delicadas e talvez mais sensíveis. que o ministro Faquim terá de tomar, porque se ele informa o telefone da repartição Taze, é cheque mat, é uma comprovação a partir dos relatos do celular advogado de que havia um tratamento direto com o ministro Alexandre Moraes sobre a prisão e eventual intervenção para resolver o problema do cliente. Se ele não faz nada e cultiva o silêncio, aí o que era um fato vai virando cada vez mais um enredo que trabalha contra a credibilidade da própria corte. Porque para todos que estão assistindo a novela, a mensagem que está se comunicando, não é que essa é uma informação sigilosa que não é de interesse de ninguém, é de que há motivos para não comunicar uma informação muito simples, mas que se for feito, pode gerar consequências desastrosas. com o detalhe, né, de que um mês antes de estourar o escândalo, aí a conversa dele, convocar e outras revelações, justamente um mês antes houve troca do número do telefone do ministro, né? Então durante anos era

aquele número e geralmente a pessoa troca o chip, né? troca o chip, mas trocar o número completamente, um novo número por algum motivo especial, a gente não sabe. Foi o que o ministro fez um pouquinho antes de estourar esse escândalo. Bom, já que estamos falando de alguns escândalos na República, o senador Davi Alcol Colombre, outro que gosta de impor sigilo em tudo e que faz pouco caso de prazos e pedidos de explicações, o senador Alcol Columbri foi apanhado em conversas comprometedoras por WhatsApp. Uma reportagem do portal Metrópoles publicou conversa do senador com o prefeito interino de Macapá, o Pedro da Lua. E o

que eles discutiam nessa conversa? Bem, o Alcolumbre orienta o aliado a procurar um desembargador no Tribunal de Justiça sem a companhia de um advogado. Ele colocou, vai sem advogado, para tratar do julgamento de uma ação contra o prefeito eleito, o Antônio Furlan, que era adversário político dos dois. A Columb queria derrubar o veto do prefeito ao reajuste do orçamento da Câmara de Vereadores de R,9 milhões para R 5 milhões deais lá em Macapá. Adivinha como que a justiça decidiu? O veto

acabou sendo derrubado. Nós vamos reproduzir aqui alguns pequenos trechos da conversa para ilustrar essa situação aí de uma reportagem exclusiva do site Metrópoles. Acompanhe. Ai, ai. Onde é que eu te entrego meu?

Para te ir só amanhã no tribunal, 10 horas da manhã, >> certo? >> Explicar para ele toda a circunstância jurídica e política do caso. >> Perfeito. >> Bom, como um presente para o Columb, foi isso que o prefeito Interino afirmou. Eu vou te dar um presente. Quer? O clube

disse: "Claro, então ele afirmou que ia apresentar propostas de duas comissões processantes contra o prefeito Furlan". Vamos ver >> que eu quero que enquanto o nosso governador estiver lá na Espolfeira, inaugurando a Espolfeira, o filho da do prefeito Furlano que esteja preocupado com duas CPI lá na Câmara Municipal de Macapá, começou a guerra. O que que o senhor acha? Vai para >> Então. Pronto. Deixa comigo.

>> Eh, eh, segunda-feira, 10 horas da manhã, no gabinete dele, no tribunal, só você e ele, tá? para você relatar todas as questões políticas e jurídicas advogado. >> Pois bem, o amigão do Alculumbre, o ex-deputado federal Pedro da Lua, assumiu a prefeitura de Macapá interinamente no início do mês após afastamento do prefeito Furlan, que tinha sido eleito. Ele foi afastado por 60 dias por decisão do Supremo. suspeitas aí de fraudes na construção de hospital geral do município, essa acusação contra ele. Agora, Dr. Adriano,

o que que essa conversa revela não sobre a política miúda lá em Amapá, mas sobre a política feita na alta corte do parlamento, a partir da alta corte do parlamento. Al, >> olha, essa questão aí, primeiro assim, interessante, essa gravação não deve ter sido por WhatsApp, não. Não sei de onde surgiu, como surgiu, quem gravou, quem. Eh, porque se a conversa de WhatsApp é criptografada, eh, ou foi uma ligação comum ou ou um gravou o outro. Quer dizer, não, não, é interessante saber como foi que essa gravação se deu, eh, para tá aí circulando. A segunda questão é é essa

história de vá lá falar com o desembargador para explicar a questão política e jurídica e vá sem um advogado. Quer dizer, só vocês dois. Eh, não era uma questão jurídica que seria explicada, obviamente, porque se fosse seria um advogado indo despachar, entregar memorial, não foi o caso. Então era na verdade e parece que quem marca a reunião pela conversa aí, tá? É o próprio presidente senador Columbri. ele quem diz: "Ó, você vai tal

hora eh lá está com o desembargador e vá sem advogado." Quer dizer, é o Alcol Columbia que orienta e, portanto, articula essa reunião. Isso diz muito de como eh algumas instâncias do judiciário tem atuado, né? E com os exemplos que vêm naturalmente de cima. Eh, esses exemplos têm ocorrido quando se amplificou através de uma decisão do Supremo Tribunal Federal que deu por inconstitucional uma norma moralizadora do Código de Processo Civil que impedia escritórios jurídicos de parentes de juízes, enfim, de atuarem em processos vinculados aos gabinetes de juízes.

ligados a esses parentes que trabalhavam no escritório. Isso é uma era uma norma moralizante. De repente o Supremo Tribunal Federal deu, afirmou que essa prática óbvia, necessária, ética era inconstitucional. E nós estamos vendo o que aconteceu, né? Eh, ministros com filhos super dotados que saem da OAB, já saem com 500 clientes de alta capacidade financeira.

Outro que faz um contrato de 120 milhões de reais, eh, sem ter, eh, uma notório conhecimento, notório saber, sem ter entrega, sem ter objeto. E veja, o que é interessante é isso, é que os contratos jurídicos você não precisa ter necessariamente, a lei estatuto da OAB diz isso, você não precisa necessariamente ter uma entrega de algo palpável. Eh, a consultoria ela justifica honorários ou ou contratuais. O que é interessante é que neste contrato, eh, fora do mercado, pelos valores envolvidos, eh, havia uma predisposição de entrega, digamos assim, de prestação de serviço concreto objetivo. E isso não ocorreu. E e essa é a razão que o

silêncio do escritório jurídico da esposa do ministro Alexandre de Morais se fez durante todo esse período e quando veio a público justificar o contrato, justificou de uma forma eh com aquela aquele PDF lá da da do acontability, né, de de mostrar eh uma coisa feita por IA, por inteligência artificial. Enfim, então essa essa é uma realidade que a gente tá vivendo, Tose. E você que nos assiste, uma percepção que é o seguinte: os exemplos de cima repercutem na base. Quando nós temos lideranças nos setores públicos que mostram uma preocupação legítima e uma resposta quando há atos de corrupção ou atos de eh compadril ilícito, isso repercute na base. A base fica com medo, pô. Eu não vou praticar por igual,

porque eu posso ser responsabilizado. Mas quando existe uma percepção de normalização de condutas eticamente questionáveis, senão ilícitas, aí Tose fica como esse exemplo aí, ó. Vá lá sem o advogado, viu? conversa lá, faz política, explica pro desembargador negócio político. Ou seja, o cara não vai decidir baseado em direito coisa nenhuma, é a canetada do arrumadinho político. Esse é que é o ponto.

>> Quando a gente acha que a pessoa não tem como piorar na foto, piora, né, Vargas? >> Quase, hein, Alumbre. Que situação, amigo. Todo dia parece uma coisa para complicar sua trajetória. Não é não é o melhor momento, não é? pro

presidente Alcol Columbre, que já vem sendo questionado por relações com investigados, no caso do escândalo do do Banco Master, vem sendo questionado por sua tentativa, por assim dizer, de não ah apoiar e reforçar o trabalho da CPMI, que investiga os escândalos dos aposentados. E agora com esse áudio vazado também será questionado por suas práticas, a sua maneira de fazer política, por assim dizer. Eu até entendo, Tose, talvez um pouco por força de um realismo, que a política é feita de conversas, de parcerias, de coalizão de interesses, de formação de alianças e que isso faz parte do jogo dentro de um conjunto de limites éticos e legais fixados pelo ordenamento de um país. Então, o realismo que deve também pautar uma compreensão de como a política funciona, não só no Brasil, mas em qualquer país, e que mostra, nesse caso, de uma forma às vezes até dura, como aliados políticos se aproximam para combater um adversário comum e articulam instrumentos políticos, mas que em tese deveriam ser utilizados para investigações de problemas judiciais. jurídicos, as CPIs criadas para, né, colocar sob um constrangimento o prefeito da cidade. Quando a gente

observa como essas armas são muitas vezes utilizadas pros interesses mais diversos, o realismo começa a nos fazer nos perguntar, né? Será que aqui é só mais uma tática natural de como a política funciona em um país republicano? Ou será que aqui nós já estamos vendo uma mistura de atribuições e de poderes em que o líder de um poder, em parceria com um representante municipal, também do legislativo, agora se juntam para poder influenciar o funcionamento das instituições judiciais ou tentar, de certo modo, empurrá-las numa direção. para satisfazer um objetivo político particular. E se é assim, e se o realismo nos força a olhar para essa realidade e achar que isso é normal, de repente o que a gente já está vendo não é mais apenas a política operando dentro de quatro linhas, mas é a própria justiça, quase como se fosse um puxadinho ou uma extensão de um jogo de interesse sem limite. gente tem debatido

com grande frequência aqui que se é importante ter uma justiça independente, ah, blindada, eh, distante da política e do mercado, é justamente para que a gente tenha confiança de que existirão regras, princípios, critérios que são respeitados por todos para que o próprio jogo político possa funcionar com mínimo de credibilidade. Agora, se até a justiça é uma política por outros meios, aí, amigo, é a lei do mais forte. Nós sabemos que nesse jogo alguns podem enriquecer muito, mas a maior parte da população certamente não verá um futuro de liberdade. >> Bom, eu queria agora introduzir um novo assunto. Para esse eu quero trazer também um convidado que já está com a gente, o ex-ministro Antônio Cabreira.

Cabreira, muito obrigado pela gentileza de se juntar a nós aqui na última análise. Seja bem-vindo. Tudo bem? >> Obrigado. Eu eu não sei se você vai introduzir o novo assunto, mas eu posso dar um pitacozinho aí no que o pessoal tava falando ou não?

>> Com certeza. Antes da gente falar, nós estamos falando de armas, né? As armas com que estão jogando esse jogo no Brasil. Nós vamos falar da guerra lá do Trump no Irã. São outras armas, mas as armas nossas aqui podem ser tão sujas quanto algumas que são usadas na guerra real, né? Mas vamos lá, cabreira, por

favor, sin à vontade. >> Mas são piores, são piores, viu? Eh, Ton. Eh, eu queria cumprimentar o professor Daniel Vargas, ao Dr. Adriano também aqui presente. Prazer muito

grande estar aqui hoje. E, e na realidade é interessante, eh, eu acabei de chegar dos Estados Unidos, né, T? E aliás, no Brasil se criou uma expressão muito interessante sobre isso. Houve aquele filme que ficou muito conhecido, né, que O diabo veste Prada. E aqui os brasileiros agora eles mudaram que o diabo veste toga, porque é uma coisa inacreditável o que a gente tá vivendo aqui no Brasil.

Eh, veja, nós não estamos falando de um de um de um de um magistrado de primeira instância. Primeiro nós estamos falando da nossa Suprema Corte. Quer dizer, aliás, eu queria aqui abrir um parênteses. Eh, Tos a gente precisa começar a a quem domina a linguagem domina o debate. O que eu percebo no Brasil que nós não estamos tendo um debate franco a respeito desses temas que vocês estavam comentando, porque as pessoas elas tangenciam no linguajar comum. E a gente precisa deixar claro

num primeiro momento que uma crítica a um ministro do Supremo Tribunal Federal não é uma crítica à instituição, a Suprema Corte Brasileira. Essas coisas elas têm que serem distintas. Então, quando você comenta o que tá acontecendo com o judiciário, não é porque você contra o judiciário ou qualquer coisa desse tipo, é que você tá trazendo à tona coisas que são extremamente eh vergonhosas. E há uma expressão que diz assim, isso que eu queria comentar, nunca desperdice uma crise. Eu acho que nós chegamos num ponto que todo brasileiro ele tem que entender esse momento que nós estamos vivendo. Aliás,

é uma coisa interessante. Tem aquele velho ditado também que o brasileiro é muito comum, né? Ele faz uns memes, eles criam uma algumas frases. A gente acabou de ter agora a convocação da seleção brasileira. Eu tenho certeza que a maioria aqui dos telespectadores ainda não sabe muito bem quem são os 11 jogadores que foram convocados, mas a maioria sabe o nome dos 11 ministros do Supremo Tribunal Federal. Isso mostra

que tem alguma coisa errada com o nosso país. Isso também me levou já a comparar feliz que eu tava chegando agora dos Estados Unidos, tose a importância que eles dão nos Estados Unidos a eleição de um senador. Aqui a eleição de senador era algo que passava realmente batido. Mas o o início desse contrapeso a tudo isso que a gente tá assistindo desse ativismo e e na realidade e não é que falta um código de ética, a gente tem uma a nós temos a constituição que tem sido desrespeitada. Ela é tratada como uma massa de pão na mão de um padeiro e eles fazem o que querem. Na verdade é essa. Tô falando

isso agora como como um simples brasileiro em razão de todas essas denúncias que a gente tá tá tá tá sendo colocado. Então o RA que é um prêmio Nobel de economia, eu gosto muito da área de economia, de liberdade econômica, você sabe disso. E ele tinha uma frase que diz o seguinte: "O estado de direito ele desaparece quando os juízes começam a legislar". É isso que a gente tá assistindo. Então a gente tá vendo aí essa essas barbaridades todas.

E eu acho que essas últimas eh movimentações antes de chegar no presidente do Congresso, eu acho que é um desespero em relação a tudo isso que tá acontecendo. Por quê? Porque nesse ano a gente vai ter eleição, isso que eu queria chamar a atenção, Tos para duas vagas de senadores. Então essa é uma eleição, claro que o presidente é muito importante, mas a gente não pode esquecer porque nós temos uma parte do Senado que deveria estar atuando nisso, Tosia, que foi eleito há 8 anos. Então, esses senadores, eles viveram um cenário há 8 anos, eles não estão vivendo o momento atual. Nós precisamos de

senadores combatidos, aguerridos. Eu tô dizendo isso porque no caminho, eu tava até fazendo uma comparação, é impressionante, por exemplo, a quantidade de recusas de indicados pra Suprema Corte Americana. E a gente não tem isso aqui no Brasil. há mais de 130 anos que nós não temos nenhuma recusa do Senado. Quer dizer, é o bel prazer quem o presidente indicar, acaba sendo eh aprovado pelo pelo nosso Senado Federal, ao contrário dos Estados Unidos. É muito

comum, por exemplo, nos Estados Unidos, e é comum mesmo o presidente fazer uma indicação, começa aquele embate político, o presidente retira a indicação. Então, acho que a gente tem que começar a exercitar isso. E esse é o primeiro ponto que eu queria colocar. E o segundo em relação ao que o professor Daniel Vargas eh tinha comentado, eu vou muito na linha dele, dessa questão da gente precisa ter normas, a gente precisa ter regras, mas eu não acho que com o tamanho do Brasil que a gente tem em termos de estado, a gente vai conseguir resolver isso. Nós temos um país tão gigante, eu nunca eu nunca me lembro de um número que eu gravei muito bem isso naquela época da da Lava-Jato, teve 163 acordos eh de colaboração e 10 de leniência e tinha recuperado X bilhões de reais. Eu me lembro que em um

ano o correio deu de prejuízos e principalmente por corrupção, o mesmo que a Lava-Jato tinha recuperado durante toda a sua existência. Então esse estado gigante, isso que eu tô dizendo, o poder corrompe, o poder absoluto, então é uma coisa inacreditável. Acho que a gente precisa repensar, aproveitando essa crise toda, esse tamanho de estado, porque isso que a gente acabou de ver agora, saindo até do judiciário, não é também mais um parlamentar, não é um um apenas um prefeito eh de um município ou mesmo prefeito de uma capital. Nós estamos falando do presidente do Congresso Nacional. Então, a gente precisa repensar isso. Eu acho que esse

Brasil que a gente tem, e eu tenho uma uma assim uma uma uma ideia, eh, que o poder se combate com poder, eu acho que nós temos que descentralizar aquele velho ditado que a gente sempre comenta, né? É mais Brasil e menos Brasília. A gente precisa retirar esse poder de Brasília de se intrometer nos nossos dias dias. Eu não sei se foi do Dr. Adriano que eu li alguma coisa na Lexon, não me lembro bem, sobre aquela questão do poder municipal. Isso é um negócio

incrível, né? A gente voltar a ter nas nossas nas nossas escolas de direito o poder municipal. Não se fala mais isso no poder local, o cidadão local, onde é que ele tá com umbigo fincado, ele poder, né, opinar. Não, tudo isso a gente tá olhando a todo momento. A gente só faz comentários de Brasília, de Brasília. Então, nós temos uma

concentração excessiva de poder. No meu caso, você imagina o STF agora há dois anos, ele tava definindo o calendário de plantil de soja, definiu o campeão do do campeonato brasileiro de futebol. Que país é esse que a nossa Suprema Corte trata dessas coisas? Aliás, a Suprema Corte, vou dizer uma coisa, ela não é guardiã da democracia, ela é guardiã da Constituição. É isso que eles deveriam guardar. Então eu acho que a gente

deveria fazer um, né, como a gente fala no interior, né, o agricultor, um fogo de encontro em relação a isso, que é uma descentralização desse poder, essa essa essa concentração excessiva. Eh, Tose, nós não vamos conseguir resolver. Não há manual, não há ética, não há regulamento, porque você troca as pessoas. É da natureza humana isso. Isso também deu um outro prêmio Nobel, James Bucan, que é a teoria da escolha pública, né? A gente sempre tem aquela

imagem que é o seguinte, bom, quando alguém ele vai, eu não tô aqui fazendo nenhuma crítica ao funcionário público, não se trata disso, mas a gente precisa tirar aquele romantismo, né, daquele vespal que quando o sujeito ele fez um concurso público, ele adentrou em alguma carreira pública, bom, ele deixa todos os seus interesses pessoais e a partir daquele momento ele sobe num vestal, num pedestal e ele se torna alguém que tá se preocupado com o bem comum. Esse romantismo ele não existe, é a teoria da escolha pública. Então a gente precisa ter esse controle e esse excesso de poder. Esse e tava falando agora aqui dos Estados Unidos, me fala o nome de uma de uma grande estatal americana. Tudo bem, os Estados Unidos tem a sua política pública, tem os seus incentivos, mas me fala o nome de uma empresa pública, me fala o nome de uma Petrobras americana, de uma Eletrobras americana. Então a gente precisa

repensar isso. Nós não vamos chegar a lugar nenhum se a gente continuar com esse estado gigante. A gente precisa ter um novo presidente que repense esse Brasil e e descentralize isso mais aos estados e mais aos municípios. >> Pois é. Antes da gente entrar propriamente de algumas em algumas questões relacionadas ao conflito lá no Irã, eh, deixa eu só aproveitar o que disse o ministro Cabreira e colocar pro Vargas também e pro Dr. Adriano, que é o

seguinte, né? Nessas eleições, pelo jeito, não tem outra forma de enxergar as coisas que não seja a seguinte: a eleição não vai ser sobre geopolítica, não vai ser sobre economia, vai ser sobre ética, vai ser sobre moralidade, vai ser sobre colocar a casa em ordem, sobre arrumar as as instituições sobre pessoas decentes, né, exercendo o serviço público, a função pública de uma forma decente. Parece que o o eixo do debate já está deslocado para essa frente, né, da ética e da moralidade. Não, Vagas, >> Tose. Sem dúvida. Eu acho que esse ano

nós vamos ter uma eleição em que a população vai emitir um juízo sobre o caráter das pessoas e sobre quem parece melhor representar um conjunto de padrões éticos que lhe garantiria ou que transmite a imagem de ser uma pessoa genuinamente comprometida com os interesses nacionais e que não tenha, digamos assim, rabo sujo ou que não esteja disposto a fazer vista grossa ou passapando. para corrupto algum. Sem dúvida, esse tema vai chegar com grande força na eleição. É só a gente olhar o calendário. A CPMI do INSS vai expandir os seus trabalhos, ao que tudo indica, chegando ali até meados de junho. Os

celulares do Vorcaro ainda tem informações que não vieram a público. As próprias CPMIs estão agora cada vez mais compartilhando informações com o país sobre as tramóias que acontecem muitas vezes as escondidas no país. Tudo isso vai cada vez mais irrigar esse processo de formação da consciência e da escolha das pessoas. E é quase que inevitável um ambiente dessa natureza que a ética será sem dúvida, percebida como elemento central. E eu creio que é bom que seja assim. Mas eu também acho, tose que isso

não elimina a importância de um segundo tema que talvez caminhe lado a lado deste que será a saúde e a realidade da economia brasileira. Eu sei que muitas vezes o debate econômico, técnico, árido não necessariamente cativa ou convence, mas ministro Cabreira vai nos explicar já. Nós estamos vivendo agora um momento de tensão e de guerra em uma realidade global muito sensível. Um conflito que se esperava que seria encerrado em poucos dias, agora promete se alastrar e ainda que interrompido agora nos próximos dias ou semanas, já gerará consequências que podem respingar aqui na economia nacional. Nós já estamos começando a sentir os impactos do aumento de preços na energia, que por sua vez eleva o valor do diesel, que vai rebater no preço do frete. O produtor

rural vai sentir isso lá na popa. O fertilizante nitrogenado, de repente o mundo não quer mais vender. Sem isso, como é que nós vamos agora alimentar o nosso milho e contratar a próxima safra? Os grandes fornecedores internacionais estão fechando para si mesmos para dizer: "Eu não sei se vai ter amanhã para mim, eu vou ficar com o que eu tenho, não vou vender pros outros". é o caso da China, é o caso da Rússia e agora vai ser a tendência de outros países. O que significa, tose que o

custo disso tende a bater na economia brasileira agora nos próximos meses, poucos meses, sem falar, independente da justiça da decisão. Uma taxa de jura elevada como essa é uma espécie de asfixia radical para quem produz e empreende no Brasil. O que vai só acumular num ambiente em que o país bate recordes de recuperação judicial, extrajudicial, endividamento das famílias e quebradeira das firmas. Junta tudo num pacote só. Será um debate eleitoral da ética, mas também da economia.

>> É, na bem na verdade, né? Nunca a economia fica de fora de qualquer eleição, né, Dr. Adriano? Mas particularmente nessa eleição, parece que a questão ética ela vai pelo menos pautar no sentido que as pessoas já viram ao que elas foram expostas dos políticos que estão aí, né? Os políticos, das propostas de quem vai ser eleito, principalmente pro Senado, né?

Em função da alta casa aí não ter correspondido às suas funções, pelo contrário, ter eh abdicado de suas prerrogativas. Mas a eleição esse ano vai ser um pouco diferente realmente de algumas eleições. Senhor acredita também? Não. >> Honestamente, Tose. Acredito não que o

critério seja esse. Honestamente, porque na verdade o primeiro critério sempre é a economia. Se a economia vai bem, o governo vai bem e faz uma maioria. Isso é sempre assim. Agora, claro que uma eleição ela elatosa, é muito mais complexa, envolve questões éticas, questões eh políticas, envolve questões comportamentais de costume. O Brasil tem

vivido muito isso, esse debate de costume. Mas a questão ética, se nós formos olhar, ela foi muito forte numa eleição passada, que foi aquela logo pós Lava-Jato, que fez uma mudança grande no Congresso Nacional, no Senado inclusive, e elegeu muitos senadores que estão cumprindo aí eh essa essa perna final de mandato. Lembre que eles foram eleitos, muitos deles da direita, através de uma onda que era ética, foi pósvajato, só que foi um pessoal que assumiu o mandato sem preparação, sem visão, uma uma uma com questões ideológicas superficiais, foram engolidos pela velha guarda. Eh, e terminamos tendo uma legislatura que poderia ter dado muito mais certo do que deu. Veja, hoje o Senado que tem 2/3 que vai ser modificado agora, esses 2/3 que, como o ministro Cabreira falou, vai é uma oportunidade que se tem de renovar. Foi um pessoal

que foi eleito há 8 anos passados, portanto, no período do governo Bolsonaro, na eleição do Bolsonaro, que era uma eleição de renovação. Esses 2/3 foi que fizeram? Eh, aprovaram hoje a lei da misogenia no Senado, que é uma lei que criminaliza inclusive eh quem disser que mulher, que trans não é mulher biológica, quer dizer que não é mulher. Então, nós tivemos essa baixa qualidade de um Senado que foi eleito com essa bandeira da ética. Infelizmente, eh, o que eu acredito é que agora nós temos é uma rejeição ao governo que tá aí. Nesse sentido, os

conservadores e a direita podem ganhar mais espaços, eh, menos pela ética e mais por uma questão mesmo, embora a ética influencie, como eu disse, mas há uma um cansaço em relação a esse governo Lula, um cansaço em relação ao desastre da economia. Nós temos as estatais, ministro Cabreira falou muito bem, quem se lembra de uma estatal, veja o que aconteceu, ninguém tá falando, mas veja o que aconteceu com os correios nesse período aqui de 4 anos. Os caras destruíram de vez os correios que iam ser privatizados, tiraram do eh eh do plano de de privatização e deu esse rombo que ninguém tá falando que é um rombo que vai pro orçamento público. A mesma coisa o Banco do Brasil, onde onde num país que tem eh eh 14, 15, 16% de juros, eh banco dá errado. o só o master, né, que é, na verdade, não é um banco, era uma lavanderia com o nome de banco, mas veja o Banco do Brasil, Banco do Brasil que poderia ter dado um lucro imenso com esse com essa gestão de da companheirada, eh, teve um um lucro muito abaixo do esperado. Então, eh,

tudo isso tinha que ser privatizado. Petrobras, eu acho que a discussão toda gera, vem muito também a qualidade de vida. O ministro Cabreira, só para terminar isso, o ministro Cabreira falou sobre a questão dos municípios, eh, a descentralização, a história do menos Brasília, mais Brasil, que tá acontecendo no Nordeste? Se nós formos olhar, a grande maioria dos municípios nordestinos, ministro, hoje dependem do Bolsa Família para circular dinheiro. As pessoas não querem trabalhar no Nordeste, no interior, nas cidades por causa do Bolsa Família, que não tem porta de saída, só tem porta de entrada.

eh terminar eh eh sendo um elemento da eleição. Por que é que o PT não perde no Nordeste? por causa disso é um é infelizmente é a mesma lógica de Cuba, da Venezuela, é o pessoal dependente do estado. Então tudo isso vai interferir e eu espero que na verdade a economia que está mal, o Brasil ruim, o Brasil andando para trás, que isso desperte o povo brasileiro com uma grande mudança. Bom, o vamos agora dar um giro pelo planeta aí, pelo Globo e falar sobre o que o presidente americano Donald Trump comentou hoje. Ele disse que recebeu um

presente do Irã em tom enigmático. O presidente Trump afirmou que esse presente tem a ver com o estreito de Ormus, por onde passa a grande parte do petróleo exportado lá no Oriente Médio. mas ele não entrou em detalhes sobre o que seria esse presente. Trump deu a entender que a guerra está de fato perto de terminar, porque segundo ele houve uma mudança efetiva no regime. As pessoas com quem os Estados Unidos conversavam antes não são as com ele conversa hoje. São totalmente

diferentes, porque realmente eh houve mudança em quem estava no poder, segundo o presidente Trump. Bom, sobre o tema da guerra, então eu queria ouvir o impacto do Brasil e esses últimos desenvolvimentos. O ministro Cabreira até que acaba de voltar dos Estados Unidos, né, Cabra, que a avaliação que você faz do momento atual da guerra e das consequências que ainda podem vir para nós brasileiros. A gente sabe que eh o Brasil tem negócios importantes com os Estados Unidos, com o Irã. Os iranos comem também muita coisa que a gente manda para lá, né, Cabiro?

>> É. Eh, sobre isso, né, Trump? o o essa essa declaração do presidente Trump, eh é importante dizer, Tos que o agronegócio brasileiro é o setor da nossa economia mais internacionalizado. Então essa questão da geopolítica, esses eventos internacionais atingem em cheio o agronegócio, diferente de muitos outros setores que às vezes trabalham mais apenas o mercado interno. E nesse ponto é é é interessante e eu acho que o Brasil tinha que tirar grandes lições. A gente

estava comentando essa questão do estado, né? E eh como como a gente tem um país que tem em muitos lugares estado de mais e em muitos lugares estado de menos. Às vezes temos estado demais, como o professor, o Dr. Adriano comentou, e essa questão, ah, o Brasil tem uma pauta de costumes. Não é que o cidadão ele tá querendo ficar trazendo essa pauta de costume, na minha opinião, para a arena pública. É porque o estado

tá entrando na arena privada dele. Então, é uma reação da sociedade que o estado entra e quer dizer como é que você tem que educar o seu filho, como é que você tem que casar, como é que você tem que se comportar, como é que você tem que comer. Então, é uma reação essa essa pauta de costumes, a essa intromissão do Estado na vida familiar, às vezes na vida eh privada. E nesse ponto eh dessa questão da internacionalização, eu acho que a economia é um dos setores principais junto com a segurança. Depois, se eu tivesse que listar os três, eu listaria a corrupção, economia e a questão da segurança. Mas como o Brasil desperdiça

crises e como nós estamos assim de uma maneira infantil, despreparados para esses eventos eh geopolíticos. É uma coisa interessante que a gente não pensa a questão, por exemplo, dos fertilizantes. É inacreditável como o Brasil não tem se preparado para isso, porque isso é o grande gargalo do agronegócio brasileiro. De 80 a 90 a 90 95%, depende do tipo de fertilizante. Nós somos importadores, então nós precisamos, é um gargalo nosso, é um calcanhar de Aquiles. Se você cortar

essas exportações desses países para cá, o agronegócio para. Nós não temos como sobreviver eh em relação a isso. Agora, anteontem a Rússia, por exemplo, proibiu as exportações de nitrogenados até abril durante 30 dias. Então, veja como esses países eles eles são assim ciosos, né, da sua matéria-prima. E o Brasil, duas coisas que é interessante. Primeiro, nós

não conseguimos avançar. E aí que eu falo que a gente tem um estado de menos que poderia sair dessa intervenções pesadas, a gente não consegue explorar as nossas reservas de fertilizantes. Eu acho que essa questão da crise, ela deveria trazer pro Brasil isso, falar: "Pera aí, nós temos jazidas de fertilizantes, o que que é aes? O que que eu tenho lá no interior do Amazonas? Eu tenho uma das maiores reservas de cloreto de de potássio do mundo e que não tá sendo explorado graças a uma judicialização. É um negócio assim

inacreditável. É um item de segurança nacional. Aliás, agora retornou nos Estados Unidos, não sei se você viu, né? E eh Tose, o presidente americano, ele declarou eh herbicidas, o caso do glifosato, e fertilizantes, item de segurança nacional. Então, quando você tem essa classificação nos Estados Unidos, processo de licenciamento ambiental, uma série de coisas, elas são atropeladas. Porque o

Brasil também não considera isso? Olha, eu vou considerar a questão dos fertilizantes um item de segurança e é o item de segurança nacional. Nós temos que começar a aprender que o agronegócio ele não é apenas uma pauta alimentar, ele é uma pauta estratégica pra gente. Primeiro que enche a barriga de 210 milhões de brasileiros e depois alimenta mais de 1 bilhão de de pessoas aí fora. Não é que isso não é estratégico pro país. Então, por que não explorarmos

aqui as nossas jazidas? E segundo, aí a gente fala: "Ah, a questão ambiental, COP 30, tudo isso é muito bonito, mas veja, na questão dos nitrogenados, por exemplo, a gente ainda precisa do petróleo, não tem como." Claro que um dia eu sonho ter uma agricultura movida bioinsumos que eu não preciso dos fertilizantes químicos, mas isso hoje é impossível. Então nós temos o quê? A Petrobras, ela reinjeta, por exemplo, 60% do seu gás aonde ela explora. Por

que não a gente movimentar isso e começar a fazer os nossos nitrogenados a partir disso? Então, eh, a gente precisa repensar isso. Tá aí a margem equatorial. Semana que vem eu tô indo paraa Goiana. Nós estamos fazendo uma caravana inclusive de produtores. Um

negócio muito interessante. Nós estamos saindo de Boa Vista em Roraima e estamos até Georgetown na Guiana Inglesa, que é o novo trajeto da soja brasileira. Só que a Guiana inglesa, ela está explorando o petróleo na margem equatorial. Então o negócio assim, você tem uma linha imaginária, de um lado você pode explorar o petróleo, do outro lado você não pode explorar o petróleo. Aquilo ali podia ser uma fonte de nitrogenados pra gente, para o Brasil, num país que importa e vive vive dessa maneira. E o segundo ponto só que eu

queria trazer eh à tona eh agora tá fazendo aí umas três, quatro semanas, houve um grande evento aqui na minha região, sou de São José do Rio Preto, que é um setor fortemente canavieiro da cana de açúcar. E houve um evento lá interessante, eh, Tosin, na abertura do evento, eles colocaram algumas propagandas que surgiram na imprensa brasileira em 1979, no primeiro, no segundo choque de petróleo na guerra do Irã com o Iraque, aonde o estreito de Ormus também foi fechado. E foi tão interessante que nessa propaganda mostrava um navio assim no estreito de de Orbus e tinha uma mina ali e marítima naquilo ali. E era mais ou menos o seguinte: eh eh álcool, quem tem depende de ninguém. E depois embaixo tá dizendo assim: "O seu álcool não passa por aqui, não passa pelo estreito de hormonos com toda essa estabilidade, insegurança, isso que o Trump falou agora, que teve um presente, essa coisa toda. O que que eu tô querendo dizer com

isso? Professor Daniel Vargas sabe muito bem disso também. Os nossos biocombustíveis, por que que o Brasil agora não aumenta aí a o a adição do etanol na gasolina, a edição do biodísel e no no diesel? Porque nós temos isso, nós temos um agro competente para fazer isso. Então eu queria fazer essas colocações, como que a gente desperdia essa essas oportunidades com essas crises incríveis, né? Aonde muitos países do

mundo não têm esse leque de opções que a gente tem. Nós temos o biodíel, nós temos máquinas hoje toas em diversas fazendas brasileiras, por exemplo, operando com 100% de biodiesel, que é aquele que a gente chama de B100. Hoje a gente tá trabalhando aí no B15, então eh espero que seja aí B16, B17 rápido, que é pelo menos 15, 16, 17% de biodiesel ou de soja ou de cebo. Então acho que essa crise energética, essa crise da geopolítica dessas regiões instáveis ali do Oriente Médio, Irã, essa coisa toda, o Brasil devia descortinar, falar: "Bom, cadê as nossas lideranças políticas? tão discutindo coisas de prefeito, eh, contratos de 120 milhões. Ninguém tá

preocupado com essa questão da geopolítica e aproveitar essas oportunidades que o Brasil tem, infelizmente. >> Pois é, né? Quando o a coisa fica muito polarizada, inclusive em relação aos grandes temas do país, há esse risco realmente eh de que assuntos tão importantes, tão estratégicos pro país, acabem ficando notícias de rodapé, né? Isso é um problema seríssimo que pode até eh fazer com que a incapacidade, a ineficiência de governos em resolver e enfrentar esses problemas passe também batido, né? Eh, porque as pessoas não estão debatendo sobre esses temas, não estão focadas nisso.

>> Uma pequena observação, Tose. Às vezes a gente a gente imagina que são as grandes coisas, mas é tão interessante que ontem à tardezinha eu tava entregando, aluguei um carro, tava entregando o carro lá no no no É um negócio tão simples que a gente se esquece disso, né? que é, por exemplo, o negó é pequeno, mas veja como isso é importante. É a questão do autoabastecimento. Nos Estados Unidos você vai ver isso em filme quando você tiver lá, você para o carro e você mesmo abastece o seu carro.

Você não tem um frentista para abastecer o carro. É ou não é? Aí a gente para e pensa: "Poxa, por que que não tem isso no Brasil?" Pois bem, em 2000, o presidente Fernando Henrique Cardoso, que muitos falam que era foi um liberal, que abriu a economia e acho que ele teve teve uma grande contribuição através do plano real. Mas em 2000 o presidente Fernando Henrique Cardoso sancionou uma lei proibindo o autoabastecimento.

Então, no Brasil não pode ter nenhum posto. Eu não sei se foi no em Porto Alegre ou em Curitiba que um posto tentou fazer o negócio, bateu no STF, o STF mandou fechar o posto porque tem que ter um frentista. Então é um detalhe tão pequeno, mas que mostra a mão pesada do estado, leva em conta que de um posto de gasolina, de uma maneira geral, a mão de obra é o terceiro maior gasto. Então o que que quando eu proíbo o autoatendimento, o que que eu tô deixando de oferecer ao consumidor brasileiro? Um combustível mais barato.

Numa crise como essa, quem é que não tá preocupado com o preço do da gasolina, com o preço do diesel? Então tô trazendo algumas ideias, por que não a liberdade? Não, não, eu quero lá colocar num posto que tem um frentista. Ótimo. Você, ah, não, mas eu quero fazer o autoatendimento e vou comprar um produto mais barato, né? As coisas boas da vida

ou de um país ou de uma nação, elas acontecem aonde você tem a liberdade de escolha. No Brasil nós não podemos nem ter a liberdade de um autoatendimento para encher o tanque do meu carro. >> É, a Risca dizer que quem decide sobre isso, viu, ministro, é outro ministro, o ministro Gilmar Mendes, né? ele que vai decidir se pode ter ou não frentista. Se a pessoa, você falou aí dos frentistas, mas tem a situação nova aí até falar baixo aqui, porque pode ser que chame atenção. A gente tem visto nos

supermercados aquele auto atendimento que você vai e tem um setor ali que você mesmo passa suas compras, põe no pacotinho, acelera, não precisa na sacola acelera, não precisa enfrentar a fila do caixa, agiliza a tua vida. Mas daqui a pouco não sei não se não vão judicializar isso e vai cair lá no sorteio pro quem sabe o Gilmar Mendes resolver isso. Infelizmente no Brasil, né, Vargas? Ô Tio ter também um ter uma farmácia, né? Você sabe que nos Estados Unidos você entra no supermercado, você tá entrando também numa farmácia. Eu não

vejo nada de errado nisso. Se for um medicamento que não precisa de uma receita, u, é porque a gente tem a mania de tratar o consumidor como um sujeito meio incapacitado, né? Como, desculpe até uma expressão, meio imbecil. Olha, ele ele tem que ele só pode comprar um remédio se ele tiver numa farmácia e tiver um farmacêutico. Lá nos Estados Unidos você entra, você quer comprar umas qualquer coisa, você compra no Walmart de lá. Você não precisa ter um

farmacêutico. Claro, eu insisto, precisar de uma receita, é um produto controlado, ótimo, vai buscar na farmácia. Mas as rotinas aqui no Brasil você não pode ter. Então eu tô dizendo, são essas coisas pequenas, mas elas traduzem um pouco das razões da nossa pobreza. >> Tudo termina no STF, né, Vargas? Tudo

vai lá pros ministros, os nossos iluminados decidirem, inclusive se pode ou não ter CPMI, se o prazo deve ser prorrogado, se o telefone eh funcional eh é de uma pessoa, não é de outra. Discute-se as coisas nas minúcias, nos detalhes, mas o temas grandes, temas constitucionais que deveriam ser, né, até onde eu sei, a o foco do STF, tão esquecidos. O STF vai decidir sobre tudo, sobre todos, nos mínimos detalhes e assim um país não vai paraa frente com juristocracia. Eu não conheço um outro país desenvolvido que seja juroistocrata. vagas.

Ô Tose, sempre quando a gente constrói uma definição, você tem a tarefa intelectual de fazer uma escolha para dizer essa definição, ela representa esse conjunto de fenômenos e de situações, mas não aquele. O que vale por uma palavra vale para qualquer instituição no Estado. Se eu olho pro legislativo e defino as funções e tarefas do legislativo, eu digo que ele pode fazer e digo que ele não pode fazer. A realidade do Supremo Tribunal no Brasil hoje, ela é tão esdrúchula que é impossível delimitar com mínima clareza onde terminam os poderes da instituição Supremo Tribunal Federal. É uma instituição que decide, que investiga, que julga, que tem um conjunto de policiais contratados como assessores e que utiliza isso para inspecionar as vidas das pessoas. Agora

descobrimos que tem até os presos escondidos, que ninguém sabia que tava preso e que decide quem é que pode falar o quê, quando a fala é considerada OK, parte do jogo democrático, quando ela não é considerada adequada, porque possivelmente incomodou alguém. E agora quando nós olhamos para o Congresso e reconhecemos o direito da minoria à investigação, que é quase como se fosse um direito básico de um grupo político, ideológico, minoritário em um regime democrático, esse próprio direito de investigar é também condicionado à decisão de um ministro supremo. E o paradoxo da história é que a investigação ela é bem-vinda desde que não incomode os poderosos. Numa realidade como essa, Tose, as instituições vão perdendo não só a sua identidade, mas a própria República vai perdendo o caráter e ao longo do tempo vamos todos nós perdendo. Porque para que haja um regime democrático com liberdade, com progresso, é necessário que haja uma confiança básica num conjunto central de instituições nacionais. E uma dessas instituições,

sem dúvida, é o Supremo Tribunal Federal. Mas a medida em que a gente vai banalizando as exceções e tratando qualquer fato nacional como se fosse condicionado à aprovação de um magistrado, a gente vai também desnaturando o próprio funcionamento da República Nacional. Sinceramente, às vezes eu me surpreendo com essa instituição obviamente excepcional, como essa realidade absolutamente excêntrica para qualquer parâmetro de comparação internacional ainda avança e sobrevive, digamos assim, com alguma estabilidade. Para terminar, Tose, eu acho que tem uma mensagem colocada aqui pelo ministro Cabreira, mas também em outros comentários e participações dele, que é muito interessante para nós, que falamos muito do judiciário aqui. Talvez uma das demandas e urgências que a gente precisa construir no Brasil é passar a entender que para o avanço nacional nós precisamos depender menos, nós precisamos apostar menos no papel dessas grandes instituições nacionais, porque muitos dos problemas que acabam gerando as crises e a própria instabilidade do Supremo Tribunal Federal resulta da ideia de que a gente acha ou de que a gente entende que são problemas nacionais de alta envergadura e que devem ser julgados pela Corte. Talvez

não devam. Talvez o próprio papel do direito deveria se enxugar para cuidar do mínimo. E na verdade, Tos termino, quando o regime democrático constitucional moderno foi criado, concebido, estabelecido no século XVI, no século XIX, ele era visto e tratado como espécie de religião cívica. Vai lá nos clássicos da democracia, o capítulo 4 do contrato social, John Lock, todos tem uma construção religiosa em torno da democracia. É quase como se fosse um projeto que nós todos podemos ser mais livres e prósperos desde que compartilhemos a fé no poder das pessoas comuns. É preciso acreditar na

capacidade das pessoas simples de colaborarem, aprenderem, errarem com tempo e assim todos nós vamos avançar. O que estamos fazendo é o contrário. A gente não confia nas pessoas e acha que os ministros do Supremo vão nos salvar. >> É como se tudo tivesse que ser tutelado, né, Dr. Adriano? Tudo precisa ser

tutelado para usar uma expressão direito aí, eh, porque as pessoas não sabem se conduzir, então tem que recorrer ao Supremo ou a uma instância superior, seja do self service, como a gente tá colocando aí na legenda, a CPMI, tudo tem que passar pelo crio desses luminados. E assim é difícil, né? >> Eh, isso começou inclusive mais forte com o Tribunal Superior Eleitoral, o ministro Cabreira aí falando sobre o consumidor tratado como imbecil. O eleitor é que é tratado como imbecil também, viu, ministro? Se a gente for olhar a legislação, ela é tão restritiva, porque o ele trata como eleitor como se fosse alguém dependente do poder público. Ele não sabe escolher

os seus representantes. A legislação impõe uma série de restrições à propaganda eleitoral, aliás, acabaram com a propaganda eleitoral, tiraram a propaganda eleitoral da rua, eh, acabaram pensando: "Ah, não, quem ganha eleição é showil, como se o eleitor não fosse pro show para ver o o Chitãozinho Chororó para ver, né?" Aí e na verdade era o único divertimento que o pessoal tinha. Isso não dava voto para ninguém, mas acabaram com showom, acabaram com brocha, acabaram, foram acabando com tudo. Daqui a pouco disseram: "Não, a democracia vai ser salvo". Eh, quando

caçar todo mundo por corrupção eleitoral, captação do sufrágio. Aí fizeram lá uma lei com apoio de OAB, essa OAB nossa hoje, né? com CN eh BB, com um monte de sindicato. Aí disseram: "Não, o fim da corrupção eleitoral, começaram a caçar todo mundo a rodo, começaram com o senador por R$ 22 lá no Amapá e por aí vai. E no final das contas surgiu que eu chamei da República dos Derrotados.

pessoal já entrava na eleição, não era para ganhar, era para ser amigo do juiz, sair em segundo lugar, derrubar quem ganhou a eleição e tomar o o o poder. Quer dizer, nós criamos essa essa essa coisa de uma democracia cada vez mais fragilizada, em que o eleitor ele foi sendo postergado, afastado, tratado como idiota, um infante, um um débito mental e foi sendo afastado do processo político e do processo eleitoral. você fica naquela fila para votar e você não sabe nem se o seu voto vai valer alguma coisa, não só pelas questões eh, digamos assim, do do sistema eletrônico de votação, que não pode nem criticar, mas que você não tem dados materiais nem físicos de comprovação ao final. Eh, mas além de tudo é porque no final ganha-se a eleição e perdia-se através de uma testemunha comprada que dizia que vendeu o voto e aí você caçava o político. E a esculhambação foi tão grande no Brasil que tiveram que criar novamente um efeito suspensivo do recurso para impedir que isso ocorresse. Aí não, não,

não, agora não é esse o problema. O problema é a pessoa que tem ou não tem ficha limpa. Aí veio a lei da ficha limpa dizendo que ia ser a solução da lavoura. No fundo era para quê? para tirar o político que o eleitor gostava, votava e que eh poderia não ser a melhor ficha corrida. Moral da história, eh a

ficha limpa mudou alguma coisa no país? não facilitou cassações no primeiro momento, perseguições. Hoje a ficha limpa tá cada vez mais esvaziada, até porque era uma lei burra, mal feita, feita por analfabetos, ruim no português, ruim em tudo. E passou e no final a gente acha que a República e a democracia nossa é resolvida no canetaço, é resolvida por lei, por decreto e resolvida agora por decisão judicial do Supremo Tribunal Federal, que é o tutor e o editor da vida. o Supremo, essas figuras não eleitas que sobrepa a nossa democracia, que estão acima do bem e do mal e que podem num canetaço, num inquérito ilegal como esse dos fins do mundo, prender um contador por que sem precisar de decisão, sem ninguém saber o porquê, e o cara tá lá preso num processo cafiniano. Quer

dizer, então a gente tá vivendo uma democracia muito fragilizada por esses aspectos, eh, em que o próprio processo eleitoral ele é secundado por uma burocracia togada, não eleita, que manda no país e com a conivência de um Congresso Nacional omisso, silente, com presidentes eh que tiriam poderes, inclusive cumprindo o seu papel constitucional, de abrir processos por crimes de responsabilidade. que se omite porque tá aí no telefone com desembargador marcando reunião com o prefeito para o desembargador lá receber sem advogado. É esse é esse grande amapá, desculpe os amapaenses, não sei nem se chama assim, mas é o grande amapá que nós estamos vivendo no país a partir do Congresso Nacional. Então essa é a é a nossa realidade. Infelizmente, democracia não se faz sem povo.

Democracia não se faz sem liberdade de expressão. Democracia não se faz com liberdade e crença no indivíduo. Indivíduos tutelados, tratados como nitos e por uma burocracia não eleita, que manda e desmanda e se sente acima do bem e do mal. Isto é um um arremedo de democracia e a gente precisa rever as nossas instituições democráticas. Para isso, viu Tze? A Constituição de 88 é

uma péssima constituição, foi feita por um tempo histórico que já passou, intervencionista, eh, um misto de parlamentarismo com presidencialismo, uma coisa mal ajambrada. E no final das contas esqueceram de colocam muito poder ao judiciário e muito ao Ministério Público. Só que o Ministério Público do Conê tá de joelhos. Quem manda hoje é só uma instituição no Brasil. Supremo Tribunal Federal é o Big Brother no sentido velano que nós vivemos.

Bom, sempre há oportunidade de rever, né, os nossos rumos das pessoas corrigirem os seus erros, inclusive os eleitores, né, os consumidores, os eleitores, cada cidadão brasileiro. E esse ano, em particular, eh, nós vamos ter a possibilidade de renovar aí 2/3 do Senado. E a gente sabe que o Senado é mandato lá para há 8 anos, não é brincadeira, não dá para errar, né, nessa escolha, porque ela é um castigo danado para as pessoas. Basta olhar pelo retrovisor, como foi comentado aqui hoje, e ver o que que fizeram os senadores eleitos 8 anos atrás. Não todos, obviamente, mas boa parcela deles foi conivente, né? seja e de uma forma

ou de outra, com o estado de coisas que a gente chegou hoje, até porque nós estamos aí há 7 anos no inquérito das fake news e tudo até então vinha passando como normal, enquanto o foco era atacar Jair Bolsonaro e os conservadores. Depois que a coisa perdeu o controle, agora tem gente acordando realmente pros desmandos que a gente viveu e pro estado absurdo de coisas estabelecido no país, né? Então, os brasileiros estão acordados, queremos acreditar que eles estão acordados e vão dar uma resposta bem diferente neste ano de 2026. Bom, quero agradecer muito a participação aqui do ministro Antônio Cabreira. Foi um prazer tê-lo com a gente novamente, Cabreira, e queremos tê-lo mais vez aqui batendo esse papo com Dr. Adriano, com o Daniel Vargas,

são nossos comentaristas. Muito obrigado também a vocês e especialmente aos que nos acompanharam até agora. Fica o convite para assinarem a Gazeta do Povo e apoiarem o nosso jornalismo. Obrigado, Cabreira. Até o nosso próximo encontro.

Valeu, Dr. Adriano Vargas. Foi um prazer.

Oh.