---
video_title: "Jaques Wagner vira problema para Lula no caso Master - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: UYccDv8u6gw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UYccDv8u6gw
video_date: 2026-06-24T15:00:09+00:00
video_description: |
  O caso Banco Master ganhou novos contornos com as mensagens e suspeitas envolvendo Jaques Wagner, Augusto Lima e figuras próximas ao núcleo político do PT baiano. No vídeo, a análise passa pelas conversas reveladas, pela atuação da Polícia Federal, pelas negativas do senador e pelo impacto político que o episódio pode causar no governo Lula.
  
  A discussão também aborda o peso de Jaques Wagner dentro do PT, sua relação histórica com Lula, a influência da Bahia nas eleições e o temor de que o escândalo contamine ainda mais o governo. Afinal, a crise fica restrita ao senador ou pode alcançar nomes maiores do petismo?
  
  Assista ao programa completo:  https://www.youtube.com/watch?v=sI90FhzcJNw
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 — Conversas de Jaques Wagner sobre o Banco Master são colocadas em dúvida.
  
  01:05 — Provas e mensagens contrastam com as negativas do senador.
  
  02:00 — Governo vê o caso Wagner contaminar Lula nas pesquisas.
  
  02:55 — PF aponta supostos repasses ligados ao Banco Master.
  
  03:55 — José Genoino reaparece e cobra que Wagner assuma a crise.
  
  05:00 — Mensagens ampliam suspeitas sobre articulações no governo.
  
  06:05 — Relações com Lula e o PT baiano entram no centro da análise.
  
  07:10 — Venda do Banco Master e atuação do Banco de Brasília são questionadas.
  
  08:20 — Investigação americana pode ampliar a pressão sobre o caso.
  
  09:10 — Peso eleitoral da Bahia ajuda a explicar a importância de Wagner para Lula.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster #JaquesWagner #Lula #PT #PTBahia #DanielVorcaro #AugustoLima
---
O que tanto Jackes Wagner queria conversar com Augusto Lima sobre o Banco Master? E tem mais ali ainda também na pauta eleição. Fabi, eh, a gente tenta decifrar essas conversas aí, mas fica claro que eles estavam articulando no nível de proximidade que não bate com as negativas do senador, que até hoje continua dizendo que mal conhecia o Daniel Vcaro ou Augusto Lima ou ou tinha relações com o Banco Master. Eh, é curioso porque a realidade das provas, das conversas apontam numa direção. Essas pessoas insistem em virar o rosto ou enterrar a cabeça na areia como um avestruzo, dizendo que não é nada disso, não é nada do que estão entendendo. A

coisa se complicou ah para o o Jack Wagner se complicou ainda mais. E parece, Fabi, que até o governo agora está considerando já eh se livrar dessa carga indesejada. Hoje teve uma reunião da coordenação da campanha do PT e a percepção foi de que o episódio de Zax Wagner está contaminando o presidente Lula nas pesquisas, nos trackings, aí já eh refletindo numa queda nas intenções de voto do Lula. O efeito Jax Wagner é o efeito de um acarajé estragado, né, Fabi? Esperamos inclusive que o pessoal da Bahia acorde, né, para esse pessoal do PT baiano que vem fazendo as mesmas coisas há muito tempo. Aliás, os

políticos, né, têm essa tendência no Brasil. Eh, o interessante é que nós temos aí o liquidante eh do Banco Master lá nos Estados Unidos que apontou justamente lavagem lá, né, supostamente eh lavagem de dinheiro no esquema eh onde você tem parentes do Vorcaro eh empresas. E por que isso é importante? Porque aqui nós temos a denúncia, segundo a Polícia Federal, naquele relatório que eles emitiram, levantado o sigilo pelo ministro André Mendonça, de que supostamente então o eh Jaques Wagner teria recebido cerca de R$ 2.5 milhões deais e por intermédio aí eh da sua enteada. Então a gente vê o mesmo

modos operand e também aqui é importante a gente sempre ressaltar que tivemos a volta icônica de um personagem dando bronca no Jax Wagner, o José Genuíno, gente, quem lembra, né? Então ele deu bronca eh no no Jaques Wagner dizendo o seguinte, pro Jaques Wagner assumir, né, a bronca para ele poder, porque o o rolo teria sido somente com ele, não é um assunto de governo, seria assuntos particulares lá do e e no máximo alcançaria o PT baiano. Só que isso não vai colar, porque nós temos outras mensagens também divulgadas aí durante a semana passada, essa semana, né, isso não para de vir à tona, eh, do próprio Vorcaro dizendo ali que ele tinha também pedido solicitado pro Andrei Rodrigues, né, para alguém interferir em relação ao Andrei Rodrigues, ao próprio PGR, Andrei Rodriguees de indicação do presidente Lula, mas sabemos que a indicação aqui pode até passar por esse pessoal do PT baiano, Porque o Jaques Wagner não é meramente, se bem que é muita coisa, né? Mas ele é o líder do governo no Senado, mas também é ainda, né? um conselheiro do Lula, é um amigo próximo que o próprio Wagner ressaltou aí de 48 anos de sólida amizade.

Então, e essas questões que a gente tá vendo hoje de tanta briga nos bastidores, do José Genuíno reaparecendo, dando bronca, não vai colar, porque além dessa mensagem que eu citei, também tem outros elementos que liga aí, provavelmente o ao Lula receber, né, o Daniel Vorcaro fora da agenda por intermediação exatamente desse pessoal. Provavelmente também nós vamos assistir o nome de Rui Costa vindo à tona, de Guido Mântega e ficará muito difícil não colocar, né, o o próprio Lula nessas investigações. Já se sabe também que houve aquele conselho, olha, o Galipulo logo vai assumir o ano que vem, então não venda por R$ 1 aí, né, que era, a gente lembra aqui que o BTG iria comprar o Banco Master e o que acho que é o calcanhar de Aquiles aí, que a Polícia Federal tá bem em cima. Isso é muito bom para todos nós, né? Que a transparência venha à tona de verdade em relação às investigações da Polícia Federal, a venda, né, que não são se concretizou ao BSB. Eh, aí nós temos

vários outros eh calcanhares. Creio que inclusive se foi pago para a mulher do ministro Alexandre de Moraes algo eh pertinente à troca de favores, talvez, né? aqui eu tô pondo uma dúvida, talvez as investigações vá levar justamente nesse sentido, né, que houve interferência para que se concretizasse a venda do BSB. E digo isso porque o próprio também governador eh do Distrito Federal, o Albanês Rocha, foi retirado, né, daquele inquérito maluco que para muitas pessoas ainda ele é bem real estado, mas ele foi retirado eh do inquérito numa época, né, quando se a gente for fazer a questão linha do tempo, a gente vai chegar numa situação que eu tenho certeza que a Polícia Federal está indo atrás e vai eh ligar então o governo governo Lula e usando a estrutura de estado, a estrutura para fazer, né, o que ela o que eles sempre fizeram, lobby político e esse pior de todos, né, que nós estamos acompanhando, inclusive que não ficará muito fácil do pessoal se desvencilhar, justamente até por conta desse braço americano aí que eu citei, que está em cima das investigações e que quer, né, tentar diminuir o prejuízo que o Vorcário e Companhia deu também nos Estados Unidos. eh mostrando esses ativos e indo para cima, né, de dessa suposta lavagem de dinheiro com essa exal assim com essa quantidade, né, que a gente que é assim é realmente horripilante a quantidade de empresas envolvidas e esses fundos que já é manjado aí pela própria Polícia Federal.

>> Temos com a gente já o Daniel Vargas. Tudo bem, Vargas? Bem-vindo. Bom tê-lo aqui no última análise. Eu vou passar pergunta pro Dr. Adriano e daí já

entramos com Vargas em seguida. Dr. Adriano, eh, as pesquisas aí, né, que medem o humor do eleitorado em tempo real, os trackings que fazem os partidos, eh, acenderam uma luz de alerta lá no petismo, no PT, porque o Jax Wagner estaria contaminando muito aí a a avaliação que os eleitores fazem do presidente Lula. Então agora eles têm pressa para que o Wagner saia logo. Só que a pressa relativa, né? Tem um

encontro marcado na quarta-feira quando provavelmente o Wagner vai ser orientado o Lula a dizer que pediu o chapéu pro livro espontâneo e vontade, como sempre acontece nessas ocasiões, né? Eh, o mandatário não fala: "Eu demiti fulano". "Não, fulano entregou aqui eh o cargo porque vai esclarecer tudo, vai mostrar que não tem nada contra ele, mas enfim, ele decidiu entregar o cargo". Provavelmente o desfecho é esse, mas eh sendo esse o desfecho, será suficiente, Dr. Adriano, para mudar a percepção das pessoas do quanto a República do Acarajé, o pessoal lá da Bahia que gestou o Credesta, que gestou o Banco Master, que apoiou o Daniel Vorcaro em todos esses negócios, vai ser o bastante para afastar afastar a percepção das pessoas do grau de contaminação deste escândalo com o governo e com o PT e com figuras do petismo muito próximas de Lula.

A Bahia ela tem uma característica que eh o Jaques Wagner foi na época dos primeiro mandato do Lula, foi eleito governador da Bahia para um mandato e depois foi reeleito. Eh, no final do mandato dele, eh, foi indicado Rui Costa, hoje ministro eh do gabinete civil. Eu fui até advogado do Rui Costa na época da primeira campanha eleitoral dele. Ele ganhou a eleição, eh, e depois foi reeleito. Então, veja o o nós nós temos aí, eh, 8 anos mais 8 16 anos do PT. Quando o Rui saiu,

muito bem avaliado, ele saiu candidato, foi eleito, eh, e o Jerônimo assume e ganha, eh, para governador. Então, 88 8 16 + 4, né? Então, observe que você tem aí 20 anos do PT no Comando da Bahia. Esses 20 anos eh significa sobretudo uma liderança de Jaques Wagner e Rui Costa, ambos candidato a senador agora na Bahia. Quando a gente tá falando do Jaques Wagner, não é só o líder do governo, é uma das principais lideranças do PT no maior colégio eleitoral do Brasil, que foi decisivo nas eleições do Lula, sobretudo essa última.

O Lula ganhou a eleição, o Jair Bolsonaro, sobretudo pelos votos na Bahia. >> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem

informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo

informa.