---
video_title: "CONGRESSO NÃO CONSEGUE ANISTIA EM 2026 - SEM RODEIOS"
video_id: TmpvyEEyz68
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TmpvyEEyz68
video_date: 2026-05-13T12:30:38+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta terça-feira (12/05) que, entre outros temas, abordou a possibilidade da anistia ser aprovada no Congresso ainda em 2026.
---
Bom, Maria, né? Eh, o Ciro dizer que é inocente, eu particularmente sei vocês, mas eu nunca vi alguém sendo investigado dizer: "Não, olha, realmente eu tô tô tô aí com o dinheiro no bolso", né? Muito raro acontecer. Eu particularmente nunca vi isso. Tu sempre diz que tu é inocente. Claro que todo mundo país tem

presunção de inocência, né? A gente tem que eh admitir que ele até que ser prove o contrário é inocente. Mas e existem algumas provas aí que eu tô vendo bastante robustas aí contra o presidente do PP. E é bom que a gente deixe bem claro que tem parlamentares excelentes nos no progressistas, né? Posso dizer, por exemplo, Evaer de Melo do Espírito Santo, é um dos melhores parlamentares eh do Brasil, Pedro Vfala, tem ótimos parlamentares eh no progressistas, mas ao que parece realmente o Ciro Nogueira tá bastante encrencado. Eu fico chateado

que num país onde a gente tenha tanto problema para se resolver, tem político aí que pense tanto no seu rabo ao invés de pensar no país, né? Infelizmente no Brasil de hoje a parece que não se governa sem o centro, né? Isso também um pouco é culpa da população que acaba votando em políticos que representam esse espectro político, né? São políticos não eh ideológicos e sim fisiológicos que vão conforme o barco vai. E aí acaba que eh essas negociatas aqui em Brasília acabam sendo cada vez mais corriqueiras. Eu, graças a Deus,

durmo sempre tranquilo. Afinal, a Polícia Federal não tem nenhum motivo para bater na porta da minha casa. Deputado, a reação, né, da oposição face essa nova decisão e do ministro Alexandre Moraes na questão, né, da doimetria, foi apresentar uma PEC e pela anistia, o deputado sócio nesse cavalcante. No entanto, eu vi o texto e ele se limita a uma anistia dos réus do 8 de janeiro. O senhor acha que não era o momento de aproveitar essa janela de oportunidade para ampliar esse texto e incluir todos os atos praticados pelo ministro Alexandre Moraes? que, né, são

milhares de pessoas que foram perseguidas nesse período, especialmente desde a instauração do inquérito das fake news, eh, para além dos réus do 8 de janeiro. >> Olha, a atitude do ministro Alexandre de Moraes, ela assustou até os próprios colegas, pelo que a gente leu na imprensa, ao suspender uma lei aprovada por ampla maioria, né, depois vetada pelo presidente, derrubado esse veto também por uma ampla maioria. Mais uma vez o ministro Alexandre Moraes no meu na minha leitura, usa os réus do 8 de janeiro, esses perseguidos políticos como eh cobaias humanas de de de tortura. Sinceramente, não faz nenhum sentido mais que pessoas como a Débora do Batom permaneçam presas. dela que a gente sabe pegou um batom, escreveu duas palavras numa estátua de concreto, já ficou dois anos longe dos seus filhos e hoje segue respondendo por crimes aí que não fazem o menor sentido. É bom dizer

que se dizem tanto defensores da democracia, mas ao terem um projeto aprovado por amplo, a maioria não os respeitam. Eh, respondendo tua pergunta sobre a questão da anistia mais ampla, eu particularmente não considero que este congresso tenha força para aprovar uma anistia ainda neste ano.