---
video_title: "Flávio alerta Trump: tarifaço pode entregar o Brasil à China - SEM RODEIOIS"
video_id: DJQxzpKTaR4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DJQxzpKTaR4
video_date: 2026-07-12T14:30:38+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, Paula Marisa analisa a viagem de Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos e defende que a atuação do senador buscou convencer as autoridades americanas a cancelar — ou ao menos suspender — as tarifas contra produtos brasileiros. Segundo a avaliação apresentada, o tarifaço teria origem política, poderia fortalecer eleitoralmente Lula e ainda produzir o efeito contrário ao pretendido por Washington: aprofundar a aproximação do Brasil com a China.
  
  O comentário também aborda a disputa de influência entre Estados Unidos e China, os riscos econômicos e estratégicos da dependência brasileira, a narrativa de soberania utilizada pelo governo e os possíveis impactos das tarifas na eleição de 2026. A análise termina com a expectativa de uma revisão da política tarifária americana e de maior pressão internacional por transparência no processo eleitoral brasileiro.
  
  Assista ao debate sobre Flávio Bolsonaro, Donald Trump, Lula, China, relações Brasil–EUA, tarifaço e os rumos da eleição presidencial de 2026.
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=Mktk3NbpDMY
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Missão de Flávio Bolsonaro nos EUA
  
  01:21 - Impacto das tarifas na narrativa política
  
  02:43 - Efeito do tarifaço na influência chinesa
  
  04:09 - Objetivos econômicos do governo Lula
  
  05:23 - Relação comercial entre Brasil e China
  
  06:10 - Expectativas para as eleições de 2026
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #FlavioBolsonaro #DonaldTrump #Lula #Tarifaco #EUA #China
---
Eu vi com muito bons olhos essa empreitada do Flávio Bolsonaro de ter ido aos Estados Unidos e mostrado o que realmente acontece no Brasil. Ele falou muito num tom político, isso saiu no nos principais jornais, né, que o Flávio Bolsonaro teria levado o tarifaço para o campo político. Não é que ele levou o tarifaço para o campo político. O tarifaço é político desde a sua origem. Quando Trump faz a investigação, quando ele escreve a carta, ele cita ali a perseguição, à direita, ao Bolsonaro, a censura, as bigtecs e e todas essas questões, além de outros interesses dos Estados Unidos, como terras raras e outros ã nichos de mercado aí que estão na mira deles. Até porque Donald Trump é

o presidente dos Estados Unidos e ele defende o interesse do povo dos Estados Unidos, mas de certa maneira alguns interesses eh do povo dos Estados Unidos convergem com os interesses dos conservadores aqui no Brasil, especialmente [roncando] o interesse em tirar a China daqui do do dessa influência toda que ela exerce no Brasil. Então, Flávio Bolsonaro vai aos Estados Unidos, fala muito bem, faz uma excelente defesa do país. Inclusive, eh, a documentação que ele apresenta mostra que para o que os americanos, os norte-americanos querem, a aplicação de tarifas, não seria talvez o mais recomendado, porque isso acaba criando uma narrativa falsa para que o Lula trabalhe durante a eleição. Infelizmente, por muitos e muitos anos, os brasileiros foram meio que doutrinados a a não gostarem dos Estados Unidos e entrarem nessa conversinha esquerdista de que eles são imperialistas e tudo mais. Obviamente a gente não tá falando que eh os Estados Unidos defendem os interesses do Brasil, não, não é isso. Mas entre fazer

negócios com um país livre, que é os Estados Unidos e a China, o povo brasileiro tem maior vantagem fazendo comércio justamente com um país livre. Até porque, como dizia o professor Olavo, nenhum país enriqueceu fazendo negócio com a China. E isso foi muito importante do Flávio Bolsonaro ter mostrado que essas tarifas estão produzindo o efeito oposto ao desejado, além de criar a tal falsa narrativa pro governo Lula trabalhar durante essa eleição e difamar o Bolsonaro dizendo que ele é traidor da pátria e todas essas baboseiras que, infelizmente, algumas pessoas que consomem somente o conteúdo de TV aberta acabam caindo nessa mentira, nessa esparrela. >> [roncando] >> H, mostra que esse tarifaço acabou jogando o Brasil ainda mais no colo dos chineses, o que vai totalmente contra os interesses dos Estados Unidos que querem livrar aqui a América Latina dessa influência chinesa, porque eles obviamente querem ter maior influência aqui na região. Então eu vejo com bons olhos, tô muito esperançosa, embora tenha sido distorcido tudo que ele foi fazer lá. No no no outro dia

saem matérias dizendo que ele pediu o adiamento das tarifas, sendo que ele pediu o cancelamento e caso não fosse possível cancelar, que pelo menos se adiasse a negociação até depois da eleição para ver qual é o resultado, porque essa é uma medida que o governo dos Estados Unidos toma e que influencia diretamente na eleição. Então eu espero, eu vejo com bons olhos eh essa visita. Espero que esse tarifaço seja reduzido, principalmente por esses motivos que eu acabei de elencar, né? Ele vai contra o intuito inicial de ter aplicado as tarifas, que é pressionar o governo, ah, afastar o Brasil da China e pressionar o governo para que não haja essa perseguição a às Bigc e a aos conservadores no Brasil. Então, ele deu bons motivos para que isso não seja feito. Eu espero que isso consiga ser

finalmente revertido. E o que deixou muito claro esse episódio é que o governo Lula quer as tarifas. Ele quer as tarifas porque ele quer essa narrativa para trabalhar durante a eleição, mas também porque um governo socialista precisa quebrar a economia. Ele precisa de um povo pobre, mantido na miséria, como são todos os países socialistas, de preferência dependendo exclusivamente das migalhas que o governo entrega, seja através de Bolsa Família, seja através de qualquer outro tipo de incentivo aí para que as pessoas não tenham sequer tempo, vontade, disposição de se preocupar com os assuntos políticos, porque quem tá passando fome, quem tá preocupado com o que vai comer amanhã, não tem tempo de de ver se o Lula tá gastando com publicidade, de ver o que tá sendo aprovado no Congresso, a pessoa tá preocupada em conseguir um almoço do dia seguinte. Então, eh eh tudo isso é proposital, né? E também para que a o

Lula tenha mais meios de colocar aí o Brasil à venda para os chineses, porque nesse caso a gente não tá vendendo só os produtos, né? A gente tá vendendo o país também. Já tem diversas matérias aí que mostram como é que funciona esse comércio predatório com a China. E lembrando que a China, apesar de muitas pessoas dizerem que é um país capitalista, porque tem dinheiro na China, as pessoas confundem ter dinheiro com ser comunista, socialista, né? Então, [roncando] o capitalismo não é sinônimo de ter dinheiro. A economia ou

socialista comunista, ela também tem o dinheiro. Só que lá tudo, todas as decisões, tudo é movido de acordo com interesses e com luz com o Partido Comunista Chinês. E não seria diferente aí nas empresas que negociam com o Brasil. E tem alguns setores estratégicos aqui do Brasil que estão na mão da China também. Então, a minha expectativa para finalizar o meu comentário é que as tarifas sejam sim revertidas ou pelo menos suspensas por um tempo para ver o que que vai acontecer nessa eleição e que principalmente haja uma pressão externa, assim como aconteceu na Venezuela, para que a eleição desse ano seja mais transparente e [roncando] auditável, democrática, né? Assim como

aconteceu a pressão na Venezuela, creio que haverá uma pressão também com relação ao pleito de 2026 no Brasil. Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa

promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.