---
video_title: "Lula barra missão de Trump, e EUA reagem: “Mentira sem fundamento” - SEM RODEIOS"
video_id: m_MciTuODbA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m_MciTuODbA
video_date: 2026-07-28T12:00:05+00:00
video_description: |
  O governo Lula negou vistos a Riley M. Barnes e Samuel Samson, dois altos funcionários do Departamento de Estado dos Estados Unidos que pretendiam visitar Brasília entre os dias 27 e 30 de julho. Segundo Washington, a missão teria reuniões com autoridades, líderes religiosos e representantes da sociedade civil para discutir integridade eleitoral, liberdade religiosa e liberdade de expressão.
  
  O Planalto, porém, enxergou o risco de interferência nas eleições brasileiras e de uma tentativa de lançar dúvidas sobre as urnas eletrônicas. O Departamento de Estado reagiu, classificou a visita como rotineira e chamou a acusação de interferência de “mentira sem fundamento”.
  
  Neste vídeo, Karina Michelin analisa o choque entre as versões, a escalada da crise diplomática entre Lula e Donald Trump e a diferença de postura do petista em relação à atuação do governo Biden sobre Jair Bolsonaro antes das eleições de 2022. O debate também passa pelos documentos divulgados pela Casa Branca sobre vulnerabilidades no sistema eleitoral americano e pela alegação de que a China obteve dados de 220 milhões de eleitores dos Estados Unidos.
  
  O Brasil agiu para proteger sua soberania ou fechou as portas para uma discussão legítima sobre democracia e liberdade? Assista à análise, inscreva-se no canal e deixe sua opinião nos comentários.
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=bYLPXE42G1c
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Narrativas sobre emissários americanos
  
  01:11 - Relatório sobre integridade eleitoral
  
  01:40 - Propósito da missão no Brasil
  
  02:22 - Crise diplomática e liberdades
  
  02:53 - Comparação com o governo Biden
  
  03:40 - Isolamento do Brasil no mundo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #DonaldTrump #EstadosUnidos #Eleicoes2026 #Itamaraty
---
Olha, já começa que a narrativa eh eh já é distorcida em relação a essa história, a história que eles estão contando aqui supostamente, né, aqui a gente fala do Planalto, a gente fala de Lula, a gente fala dos eh do chanceler, enfim, dessa comunicação externa que o Lula tem, eh dizendo que esses emissários viriam para controlar as eleições brasileiras, para fazer aí um relatório, até mesmo deslegitimando as urnas eletrônicas. Então, por isso ele resolveu não autorizar que esses dois emissários de Donald Trump viessem ao Brasil, quando na verdade o que eles estão pedindo? Eles estão pedindo para vir ao Brasil, porque existe sim um relatório que foi aí divulgado, que a gente já falou sobre isso no programa, um relatório que foi divulgado nos Estados Unidos através eh do Departamento de Estado de Marco Rúbio, aonde ele questiona as urnas no o processo eleitoral, mas o processo eleitoral americano. E aqui ele abre também para todo o continente, né, essa essa questão de como eh vem tratado as eleições. Nesse relatório, temos também informações que a China eh comprou aí um um banco de dados de mais de 200 milhões de pessoas que também teriam votado.

Então ali dentro tá muito aberto, transparente dentro do site da Casa Branca para quem quiser ler esse relatório. Baseado nesse relatório, nós sabemos que o Brasil é um país chave hoje para toda a América Latina. Ele é um uma peça importantíssimo no tabuleiro da América Latina. Sendo assim, o que que acontece quando esses emissários vêm? Eles vêm com outro propósito, porque eles tinham ido até o o consulado americano em Washing, consulado brasileiro em Washington no dia 20 de julho e planejavam viajar em Brasília entre o dia 27 e 30 de julho. E

a missão, segundo o Departamento de Estado, teria reuniões com autoridades brasileiras, líderes religiosos e representantes da sociedade civil para discutir integridade eleitoral, liberdade religiosa e liberdade de expressão, que são temas importantíssimos para os Estados Unidos. Os Estados Unidos é um defensor das liberdades. Sendo assim, se os seus vizinhos governo americano, o governo de Lula, isso traz a eles uma instabilidade regional. Então, o que nós estamos assistindo eh não é uma intervenção dos Estados Unidos, mas sim uma conversa que deveria ser aberta com países que são considerados democráticos. se o Brasil não tem nada a esconder sobre democracia e se vive de fato uma livre democracia, que aceitem a visita desses emissários, que, né, e coisa que não aconteceu agora quando eh lá atrás o o veio vieram o representante da CIA sobre o governo Biden ainda que chegou até o Brasil, que tiveram ali eh reunidos com Jair Bolsonaro para que ele não questionasse o resultado das eleições, para que ele não atacasse as urnas eletrônicas para que ele controlasse o seu vocabulário.

Aí tava tudo bem pro Lula, né? Aí era tudo bem, não tinha nenhum tipo de interferência. Mas agora o Lula está dizendo que os Estados Unidos não podem chegar mais o Brasil porque tudo passou uma interferência. Passou a ser interferência. Isso é uma crise diplomática jamais vista entre Brasil e Estados Unidos. também entre Brasil e

Argentina, que nós vamos nos aprofundar sobre isso também, o que tá acontecendo na Argentina. E o Lula vai se isolando cada vez mais do mundo livre e cada vez mais se juntando e deixando cada vez mais claro a sua ligação entre Lula e Xingin Pink. >> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta.

br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa

promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. Mm.