---
video_title: "O celular de Vorcaro pode revelar mais do que Brasília quer? - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: CMCELeFTm-M
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CMCELeFTm-M
video_date: 2026-05-17T14:30:07+00:00
video_description: |
  🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O caso Banco Master ganhou um novo capítulo com as explicações de Flávio Bolsonaro sobre um contrato ligado ao filme sobre Jair Bolsonaro. No centro da discussão estão Daniel Vorcaro, a captação privada para a produção, a cláusula de confidencialidade e a necessidade de apresentar documentos, contrato e contabilidade para afastar suspeitas sobre a destinação dos recursos.
  
  Na análise, também entra a cobrança para que o conteúdo dos celulares apreendidos de Vorcaro seja divulgado sem seletividade. O debate envolve transparência, ano eleitoral, possível impacto na candidatura de Flávio Bolsonaro e o papel de André Mendonça na condução do caso.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=fS4YTtaWhRg
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  0:00 — O caso é apresentado como sensível e exige separação entre contato com Master e crime.
  
  1:10 — Flávio Bolsonaro entra no centro da discussão após entrevista sobre contrato sigiloso.
  
  2:20 — A análise defende calma e cobra explicações mais claras sobre a relação com Vorcaro.
  
  3:20 — Flávio diz que o contato com Vorcaro foi ligado apenas ao filme de Jair Bolsonaro.
  
  4:20 — O debate passa para contrato, dinheiro privado e possível ausência de desvio de finalidade.
  
  5:30 — A produtora americana e as investigações no Brasil e nos EUA entram na análise.
  
  6:40 — Surge a cobrança para que os celulares de Vorcaro sejam divulgados sem seletividade.
  
  7:50 — A transparência é defendida para inocentar quem não errou e responsabilizar culpados.
  
  8:35 — Flávio é cobrado a mostrar contrato e contabilidade completa do filme.
  
  9:25 — A análise aponta que o caso pode pesar mais sobre o eleitorado indeciso em 2026.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #FlávioBolsonaro
  #BancoMaster
  #DanielVorcaro
  #CasoVorcaro
  #FilmeDeBolsonaro
  #JairBolsonaro
  #AndréMendonça
  #PolíciaFederal
  #Brasília
---
Pois é, esse assunto é bem sensível. A gente sabe que todos que estão vinculados ao Master, ao Vorcaro, terão problemas e a gente precisa fazer essa separação. Eu já fazia, eu sempre falei disso a respeito disso, que não era porque tinha algum contato com Vorcar ou com Master que eh a gente já deveria criminalizar, porque afinal ele foi um banco, né? ficou 4 anos mais fortemente aí no mercado, patrocinou eventos, é uma série de de eventos culturais, de eventos jurídicos, de financiamentos e etc. Então, é preciso fazer essa separação. Eh, a Polícia Federal tá no

rastro. O Flávio Bolsonaro agora também no Kent, a gente tá ainda no na Hard News, eh, ele disse que ele eh deu uma entrevista para Globo News e ele afirmou eh Tze que ele não falou a respeito deste contrato porque tinha cláusula de e confidencialidade e isso pode ser pertinente, né? Eh, inclusive houve uma pressão ali dos jornalistas para que ele apresentasse o contrato e é um contrato, então, de um fundo, né, brasileiro como empresa americana, pelo que eu compreendi. Mas de fato é preciso trazer mais esclarecimentos, porque ontem também no calor da dos fatos, concordo com isso, né, de de ter que esperar mais um pouco. Inclusive eu fui nas minhas redes sociais, eu pedi calma, eu acho que tem que ter calma nesses momentos para avaliar a situação. Esse é o perfil

também, né, de de advogados. Advogados são assim, eles lidam, como eu sou, com gente que vem desesperada num assunto ali quente e às vezes é preciso entender bem os fatos. Então, se tratando aqui assunto tão sensível, eh, é preciso tentar então explicar melhor as narrativas, né? Porque de fato o Flávio Bolsonaro, o que eu achei muito positivo das falas dele é que ele bate muito forte de que o único contato dele com Vorcário a respeito do filme. E se isso ele fala, ele sabe hoje em dia que tem condição de verificação pela série de de celulares, materiais aprendidos, como foi inclusive esse fato aí. e a gente vê

ele falando no áudio que é em relação ao filme. Então isso é um fato positivo. E ele fala a palavra contrato, né, ali, eh, na sua defesa. E também aí ele ele explica bem essa questão de ter recebido uma parte, depois ter que recorrer, inclusive a outros investidores. Isso se ele conseguir mostrar, provar e e também esclarecer o que o próprio Mário Frias, que é o produtor executivo do filme, que também nós tivemos aí a própria produtora também dizendo que não recebeu nenhum eh real de fundos aí do ou dólar, né, no eh de fundos de de Vorcaro, aí eu acho que tudo vai ficar vai ser mais a meno pra própria campanha do Flávio, porque afinal dinheiro privado para o investimento privado e e a inclusive a narrativa jurídica, ela nem existe.

Também acho que é preciso esclarecer que eu tô vendo muitas pessoas dizerem que eh inclusive jornalistas, né, eh que é preciso esclarecer o desvio de finalidade. Bom, se provar que o dinheiro é é privado para o investimento privado, não há que se vê aí desvio de finalidade, porque desvio de finalidade tem que ser, né, um algo público. O que poderia ser apurado é o favorecimento, né? Se houve então uma contrapartida a mais, né? Além de eh devolver o financiamento eh para o o investidor aí, que no caso é o Daniel Vorcaro. Eh, o que foi sustentado pelo

Flávio aí também acho bom colocar aqui, é que ele teria lucro de 20% sobre o dinheiro colocado ali, né? E e a bilheteria do filme também a gente consegue concluir, não é difícil conclusão, que é uma bilheteria fácil, porque metade do país, né, acho que terá interesse de assistir também nos Estados Unidos o interesse em assistir a história aí do próprio Jair Bolsonaro, que é o principal elemento, né, da política nacional atual, mesmo estando preso indevidamente. Então, eh, seria importante isso também se eles conseguirem mostrar isso em relação como que foi feito. E e tem uma outra questão também, a produtora americana, eu vejo também um motivo, uma motivação para ela negar qualquer envolvimento com Vorcário. O Vorcaro está sendo investigado nos Estados Unidos e essa produtora pode ter que dar mais explicações e que assim seja, né? Que

realmente as investigações tanto aqui no Brasil quanto nos Estados Unidos venham eh à tona, né? Inclusive, eh, se o André Mendonça como ministro, dessa relatoria tiver elementos que ele possa divulgar, levantar o sigilo de mais elementos, não somente em relação ao Flávio Bolsonaro, mas outros, que a investigação já foi concluída, é positivo, extremamente positivo para o Brasil, porque estamos em ano eleitoral e a verdade e a transparência é que vai salvar o Brasil, né, né, com toda a seriedade que ele precisa neste momento. Então é isso, né? Transparência é calma e avaliação dos prós e contras. E sempre aqui, como você disse, não somente a Gazeta, mas inclusive compromisso Pessoal, né? que

ninguém aqui vai defender nenhum tipo de banditismo. Então isso precisa ser colocado porque é ninguém deve estar acima da lei ou debaixo da lei. >> Daqui a pouquinho, inclusive a gente vai trazer alguns pontos de um editorial da Gazeta do Povo sobre esse assunto. E o editorial diz o seguinte: todo o conteúdo dos celulares de Volcaro tem de se tornar público sem seletividade, né? Porque se o sol é o melhor desinfetante, então vamos trazer tudo isso à luz solar e vamos eh sem seletividade, sem favorecer esse ou aquele eh o pleito aí que a Gazeta faz, a defesa que faz para que essa medida seja tomada pelo André Mendonça, que é quem tem o acesso e a chave de todos esses celulares aprendidos com o Vorcário de onde estão saindo essas conversas, né? Agora,

Calgut, eh, falando nisso, né? Eh, acho que é realmente o melhor caminho, né? Quanto mais puder vir de informação, de documento, de comprovação de fatos, melhor para livrar a cara de quem não tem culpa e para responsabilizar quem tem culpa. E aí não dá para dizer que eh serve a lei, serve a regra para um lado da do espectro político e não serve pro outro, né? A a coisa deve est fervendo aí em Brasília, né, Cauut? No dos

bastidores. Você pode falar um pouco mais para nós sobre isso? Com certeza. O, é importante nesse momento, falando eleitoralmente que o Flávio Bolsonaro faça todo o esclarecimento da destinação dessa verba. Por quê? Porque a gente tem que

lembrar que isso é um contrato privado, como ele mesmo disse, ele tava captando na iniciativa privada verba para fazer um filme que seria comercializado também na iniciativa privada. É diferente, por exemplo, de leis de fomento. A cultura em que muitas muitos até eh, ligados à esquerda utilizam verba pública. Então, muita gente que não quer financiar um filme, que tem um viés de esquerda, acaba pagando por esse por para que esse filme seja produzido. Não era o caso desse filme que retrata a vida do Jair Bolsonaro. Mas o o Flávio, ele precisa

prestar esclarecimentos, porque não basta ele ser honesto, ele precisa parecer honesto, se ele quiser também concorrer aí com pra presidência da República. É um filme que teria teria aí um orçamento total de cerca de R4 milhões deais, que é um orçamento bastante alto, inclusive mais alto que alguns filmes que são feitos, por exemplo, no Brasil. É claro que há um potencial de bilheteria, como já foi dito, bastante alto. Então o o que o Flávio precisa mostrar é que ele não prometeu nenhum benefício para o Daniel Vorcaro. E esse é o discurso do Flávio Bolsonaro. ele diz o seguinte: eh, o que

o Vorcaro ele estaria o que o ele ele estaria investindo na produção desse filme, ele teria aí um lucro como empresário, como capitalista, depois na exibição desse filme Lucro em Bileterias. O Fláv tem que deixar isso muito claro, tem que mostrar não só o contrato, mas tem que mostrar a contabilidade desse filme, porque senão o que a o que os o se alegar contra ele é que parte desse dinheiro poderia ter sido usado para outros meios. Inclusive, já há muitas especulações de que parte do dinheiro do filme não teria ido diretamente para o filme. O Flávio Bolsonaro deu uma entrevista há pouco a Globo News, que lhe falou que a totalidade do que foi eh captado para o filme foi para o filme. Não teve nenhuma outra destinação. Mas ele tem que

mostrar isso bastante claro e principalmente pro não é nem pro eleitor de direita e nem pro eleitor de esquerda, porque a gente já tem praticamente 30% dos votos consolidados ali na esquerda. Então, dificilmente algum argumento que o Flávio Bolsonaro fornecer vai convencer esses 30% de que isso seria uma prática eh regular, totalmente dentro da lei. Do outro lado, outros 30% mais ou menos de votos, eles costumam estar consolidados na direita. Então, ficaria mais fácil. se ele traz argumentos razoáveis, ficaria mais fácil expor esse essa essa porcentagem do eleitor já teria já teria aí uma um apetite para eh ter pelo menos aí mais boa vontade para ouvir esses argumentos.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.