---
video_title: "O Brasil depois das eleições: vencer a mediocridade"
video_id: vo30f-37toc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vo30f-37toc
video_date: 2026-08-16T12:30:06+00:00
video_description: |
  Guilherme Cunha Pereira apresenta o diagnóstico econômico da Gazeta do Povo e defende uma nova ambição para o Brasil: transformar o país em uma economia de alta renda ao longo dos próximos 20 anos.
  O comentarista aponta dois grandes problemas: um Estado que pesa demais e uma economia que produz de menos. Segundo ele, o baixo crescimento, a estagnação da produtividade e o excesso de gastos públicos fazem o Brasil perder capacidade de gerar riqueza e oportunidades.
  A proposta é estabelecer objetivos de longo prazo, com redução da pobreza, uma Previdência digna e sustentável, um Estado mais leve e eficiente, uma economia mais livre e competitiva e maior integração do Brasil ao mundo.
  
  🗳Na corrida eleitoral, escolha uma fonte em que você pode confiar. Faça parte da comunidade Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês, nos 3 primeiros meses. Assine já: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  Sumário 
  00:00 — O diagnóstico econômico do Brasil
  Estado pesado, baixa produtividade e crescimento medíocre ameaçam a capacidade do país de gerar riqueza.
  
  07:01 — A proposta: Brasil de renda alta em 20 anos
  Guilherme Cunha Pereira apresenta a ideia de transformar o Brasil em um país de alta renda ao longo de uma geração.
  
  09:02 — Estado menor e economia mais livre
  A proposta inclui um Estado mais leve e eficiente, menor carga tributária, economia mais livre e competitiva e maior integração internacional.
---
O começo das mudanças pelas quais todos passamos passa, todos vocês sabem, necessariamente pelas próprias pelas próximas eleições. E esse é o tema. E elas são mais decisivas do que costumamos supor. Sem um presidente e um Congresso e sobretudo um Senado comprometidos com a restauração da normalidade democrática, não há Brasil decente, seguro e rico possível. É por isso também que nós não podemos nos deixar absorver só pela indignação do dia a dia, pela indignação, por exemplo, como um caso como esse. Nós precisamos

continuar com igual disciplina, pensando naquilo que substancialmente queremos construir quando essa normalidade voltar, porque ela vai voltar. E foi esse o espírito dos nossos últimos programas aqui do do Opinião da Messa. Três semanas atrás, alguns de vocês vão se lembrar, a gente apresentou o diagnóstico da Caceta do Povo acerca do país do Brasil. Apresentamos um diagnóstico em três dimensões. Falamos da dimensão institucional, da econômica e da cívica ou ético moral. E no último

programa a gente deu aquela nossa visão dessa leitura, tanto diagnóstico quanto o que é necessário para recuperar a dimensão institucional, né? Quando falamos essa reconstrução, a dimensão institucional. Hoje eu queria avançar para a segunda frente, a dimensão econômica. Mas antes de escolher os caminhos, talvez precisamos concordar sobre duas coisas. muito mais importantes. Qual é exatamente o nosso

problema? Ou seja, qual o diagnóstico do ponto de vista econômico do país? E o segundo, para onde queremos conduzir o país, não a estrada, não o caminho propriamente, mas qual o horizonte que desejamos? Em suma, um diagnóstico e um horizonte claro de objetivos e de sonhos. Esse é o conteúdo agora, eh, que vamos enfrentar. Vamos lá. Primeiro

lugar, o diagnóstico em si mesmo, ele não é complicado. Eu não preciso me alongar aqui. Eu acho que vocês devem estar acompanhando. E boa parte dos economistas, boa parte dos analistas responsáveis convergem para o mesmo veredito ou um veredito muito próximo. Então vamos lá. O Brasil sofre

essencialmente de duas doenças econômicas. De um lado, um estado que pesa demais e de outro uma economia que produz de menos. Vejam, são problemas diferentes, mas profundamente ligados entre si. Uma um estado que absorve uma parcela expressiva da riqueza nacional, que gasta mal, que entrega pouco, pouco em serviços, acaba retirando espaço justamente daquilo que faz um país prosperar. investimento, inovação, empreendedorismo, produtividade. O

primeiro problema, portanto, é o gigantismo e a ineficiência do Estado. Só pra gente dar um um ponto para caracterizar isso, pense um pouquinho na carga tributária. A caráter tributária brasileira, ela atingiu em 2024 o seu nível histórico mais alto, próxima de 32 a 33% do PIB, ou seja, 1/3 superior a de diversos países em desenvolvimento que oferecem serviços públicos ou semelhantes ou inclusive melhores. Então isso é o resultado do quê? de décadas de expansão contínua das despesas obrigatórias, da baixa capacidade de planejamento e talvez de uma estrutura administrativa excessivamente complexa, porque onerosa ela é. O segundo problema

é o baixo crescimento econômico. E não há dúvida de que esse é talvez o mais grave pelas consequências que produz ao longo do tempo. Há muitos anos, o Brasil cresce pouco e cresce menos do que poderia crescer. A produtividade praticamente estagnou desde o início da década passada. O investimento perdeu o dinamismo e nós fomos nos acostumando a uma a uma miodocridade que já nem sequer causa espanto. Vejam, significa que não

enfrentamos uma crise passageira. é crescimento medíocre virando normalidade. Convivemos com uma doença crônica e é justamente esse caráter crônico que torna o problema mais perigoso. Fazer uma comparação que pode ajudar a gente a entender isso, eh, pode ajudar a dar a dimensão exata desse problema. Vejam, uma pessoa pode sofrer um infarte de forma repentina, é uma situação concreta, mas ela também pode passar 20 anos desenvolvendo silenciosamente uma doença cardiovascular. A qual dos dois quadros

o Brasil se parece mais? ao segundo. O Brasil se parece mais com esse segundo paciente. Nós não estamos permanentemente à beira de um colapso, mas estamos sim perdendo lentamente a capacidade de enriquecer. E um país que deixa de enriquecer acaba comprometendo quase tudo mais. Então é por isso, por

exemplo, que os salários crescem pouco, que as oportunidades diminuem, que os jovens começam a buscar perspectivas fora do país e que o estado vive em permanência de dificuldade para financiar boas políticas públicas. Um país que cresce pouco também acaba sonhando pouco. E talvez o sinal mais preocupante dessa nossa estagnação seja justamente esse. Muitos pais, acho muitos de vocês, muitos dos nossos conhecidos já não tem certeza de que seus filhos vão viver melhor do que os próprios pais, do que vocês, do que os que viveram antes. Então, esses dois grandes problemas são agravados por diversos outros fatores bem conhecidos.

Faço um resumo bem breve, né, só para completar esse quadro. Nós temos um federalismo frequentemente disfuncional, uma cultura de ausência de planejamento, que eu já mencionei, um ambiente regulatório complexo e inseguro, baixa capacidade de inovação, dessa atenção a muitas das nossas riquezas naturais que são descuidadas, uma economia excessivamente fechada ao comércio internacional e uma inserção internacional muito a quem do potencial brasileiro. Vejam, são questões, todas elas importantes, que merecem também uma atenção própria, mas que acabam convergindo para o mesmo resultado, dificultam o aumento da produtividade e reduzem a nossa capacidade de crescer de forma sustentada. Esse é o diagnóstico. Mas para onde queremos ir? Diante desse

quadro, a pergunta deixa de ser apenas como corrigir distorções pontuais. A verdadeira pergunta deveria ser outra. Qual deve ser a grande ambição econômica do Brasil? Meus caros. Não lhes parece que deveríamos voltar a ter uma ambição compartilhada, a ser capazes de ter alguns sonhos comuns? Vejam, durante boa

parte do século XX, acreditávamos que os nossos filhos viveriam melhor do que nós. Em algum momento perdemos essa confiança. Passamos a discutir apenas como administrar dificuldades, como administrar crises, como equilibrar contas ou repartir uma riqueza que cresce pouco. Será que não é hora de recuperar um horizonte muito mais inspirador? E a nosso ver, estabelecer grandes objetivos, grandes sonhos possíveis tem duas vantagens. Facilita encontrar

depois hierarquizar os meios, as medidas mais adequadas, mas facilita também aproximarmos-nos de um consenso maior. É mais factível, mais possível de conseguir que um número maior de pessoas se entusiasme pelo mesmo olhar, pelo mes pela mesma direção. E por que não propormo-nos algo realmente ambicioso, algo que, por assim dizer, volte a despertar as energias de muitos brasileiros? E aí vem a proposta que aqui na Gazeta do Povo formulamos e queremos levar a todos vocês. Nos parece que seria possível, seria interessante propor-se o seguinte: por que não transformar o Brasil em um país de renda alta ao longo dos próximos 20 anos, ou seja, ao longo de uma geração, como Costa Rica e outros países fizeram, como eu apontei aqui duas semanas atrás. Por que não tomar

isso como norte inspirador? E não pensemos apenas em termos de renda média, mas de uma economia de fato produtiva, pujante, inovadora, capaz de gerar riqueza de uma forma sustentada e não apenas de sobreviver por ciclos, né, através de ciclos e commodities. A isso eu queria propor e conjugar duas metas adicionais. estão além dessa desse grande norte, ou seja, voltar a ser um país, chegar a ser um país de renda alta no horizonte eh que se possa vislumbrar, acrescentar duas, em primeiro lugar, reduzir drasticamente a pobreza e tornar a miséria um fenômeno meramente residual, ligado à situações específicas de vulnerabilidade e não uma falha estrutural do sistema econômico. Em segundo lugar, aliviar a angústia quanto ao futuro, assegurando a todos os brasileiros uma previdência digna e sustentável. Então, vejam, três metas

enfechadas, conjuntas, encabeçadas pela intenção de ser, de chegar a ser um país de renda alta. Eu creio que são objetivos capazes de conquistar o apoio de brasileiros de todas as tendências políticas, de todas as origens sociais, de todas as faixas etárias. Acho que um horizonte é assim, ajuda a pensar depois, antes mesmos de medidas concretas, inclusive em outros objetivos ou metas mais específicos. Vejam se não faz sentido. Eu queria mencionar mais algumas, né? Eh, em primeiro lugar,

veja, são outras metas além dessas três, que depois contribuam, ajudem, facilitem a encontrar as medidas concretas. Em primeiro lugar, chegar a ter, a conseguir que o estado tenha o tamanho certo. O que que eu quero dizer com isso? um estado leve, moderno, eficiente, gerido por indicadores, um estado digital, com uma tributação que ao longo dos poucos anos, vamos falar assim, de 5 a 10 anos, vá convergindo para algo em torno de 30% ou menos do PIB e no horizonte um pouquinho maior, talvez 10 a 20 anos, para 25% ou menos o PIB. Eu sei que aqui já começam divergências mais profundas, ideológicas a quem seja favorável a um estado pesado que acho que não seja possível desenvolvimento sem isso. Não é nossa

visão, vocês sabem bem disso e não tem problema, mas nós não temos dúvida nenhuma de que esse é o caminho fundamental, um estado leve. Em segundo lugar, uma economia genuinamente livre e competitiva. Por que não pensar em sermos uma entre estarmos entre as 30 economias mais livres, mais econ economicamente livres do mundo? Isso claramente não é o que ocorre hoje e ao mesmo tempo, dentro desse horizonte recuperar o grau de investimento. Em terceiro lugar, uma política ambiental baseada em evidências, não em ideologia, capaz simultaneamente de inverter decisivamente a curva de desmatamento e garantir as futuras gerações a possibilidade de fluir de riquezas naturais inigualáveis como as que temos aqui no Brasil, mas ao mesmo tempo abertas a possibilidades de exploração inteligentes, produtivas, compatíveis com a manutenção dessas riquezas. E por

fim, um Brasil mais aberto ao mundo. Formulei aqui um parceiro democrático, confiável, economicamente integrado, com o peso internacional compatível com o seu tamanho e o seu potencial. Meus caros, esse é o horizonte. Um Brasil rico, leve no estado, livre na economia, responsável nas contas, cuidadoso com o território, com suas riquezas e integrado ao mundo. Não discutimos, vocês viram aqui os caminhos para alcançá-lo. Faremos isso nas próximas

semanas. Mas a mensagem talvez seja essa. Toda grande transformação começa pela definição de um grande objetivo, de um grande de um sonho comum. Se quisermos voltar a acreditar no Brasil, precisamos voltar a acreditar que ele pode enriquecer, que ele pode voltar a oferecer oportunidades aos seus cidadãos e voltar a ocupar, entre as grandes democracias do mundo, o lugar compatível com o seu tamanho, com a sua história e com seu enorme potencial. Muito obrigado.

>> Essa foi a opinião da Gazeta do Povo. Se você quer continuar bem informado com notícias, análises e contexto de qualidade, torne-se assenante. É o apoio da nossa comunidade que mantém conteúdos como este no ar. Clique no link da descrição, conheça os planos de assinatura e tem acesso completo ao noticiário e aos nossos colonistas. Gazeta do Povo me informa. M.