---
video_title: "Movimento nos bastidores coloca Flávio Bolsonaro favorito contra Lula | 15 MINUTOS"
video_id: vPbJnItRdxA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vPbJnItRdxA
video_date: 2026-03-25T19:30:06+00:00
video_description: |
  O cenário político brasileiro sofreu uma reviravolta importante. A decisão de Ratinho Júnior de desistir da disputa pela Presidência não apenas surpreendeu o meio político, como também redesenhou as alianças para 2026.
  
  Neste episódio do 15 Minutos, analisamos como esse movimento impacta diretamente o equilíbrio de forças no país — especialmente no campo da direita, que agora ganha mais espaço para consolidar uma candidatura forte e competitiva.
  
  Ao mesmo tempo, a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro levanta novos debates sobre liberdade, justiça e o papel do Judiciário em pleno ano eleitoral. Até que ponto decisões judiciais interferem no jogo político? Existe tratamento desigual?
  
  Com articulações intensas nos bastidores, alianças sendo refeitas e nomes ganhando força, o Brasil caminha para uma eleição que promete ser uma das mais decisivas da história recente.
  
  👉 Assista agora e entenda o que está por trás dessas movimentações.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Em tempos de ruído, informação confiável faz diferença. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos primeiros 6 meses. Análises, colunas e reportagens com independência editorial. 
   Oferta por tempo limitado: https://gazetadopovo.com.br/oferta
   
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  0:00 Introdução ao episódio e temas centrais: eleição presidencial e movimentos recentes
  0:49 Desistência de Ratinho Júnior surpreende e impacta o cenário político
  1:41 Aliança histórica entre Ratinho e Jair Bolsonaro desde 2022
  2:41 Estratégia política no Paraná e isolamento de adversários em 2024
  3:52 Plano de Ratinho para 2026 e tentativa de manter sucessão no estado
  4:46 Convite para ser vice de Flávio Bolsonaro e negativa de Ratinho
  5:36 Estratégia do PSD de se manter independente entre Lula e Bolsonaro
  6:59 Ruptura com o PL e perda de apoio político no Paraná
  7:46 Dificuldades de Sérgio Moro no União Brasil e impasse interno
  9:03 Moro se filia ao PL e garante candidatura com apoio de Flávio Bolsonaro
  10:19 Fragmentação política no Paraná enfraquece candidatura presidencial de Ratinho
  10:43 Ratinho desiste da presidência para preservar sucessão estadual
  11:23 Novos nomes cotados para governo do Paraná: Alexandre Curi e Eduardo Pimentel
  12:07 Possíveis fatores ocultos na desistência, incluindo pressão e exposição nacional
  13:15 Fortalecimento de Flávio Bolsonaro com apoio de Moro e novo cenário político
  14:00 Conclusão: cenário político mais complexo que ficção e reorganização da direita
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #eleições2026 #flaviobolsonaro #ratinhojunior #jairbolsonaro
---
Bem-vindos a mais uma edição do podcast 15 Minutos, onde você ficar bem informado com notícias do Brasil e do mundo, com comentários do Frederico Junkert, que já tá do meu lado. Bem-vindo, Fred. Olá, Bruno. Olá, os amigos da Gazeta do Povo. >> Antes da gente começar, eu quero te lembrar da nossa promoção da semana do Consumidor. Por apenas 1,90 pelos

primeiros 6 meses, 1,90 por mês nos primeiros se meses, você garante a assinatura do nosso jornal e confere um monte de conteúdo exclusivo. Hoje a gente vai falar sobre dois acontecimentos recentes que com certeza vão movimentar bastante o período eleitoral em outubro com relação à campanha eleitoral à presidência da República, que é a prisão domiciliar do nosso ex-presidente Jair Bolsonaro e também a desistência do candidato aqui do governo do Paraná, o Ratinho Júnior a concorrer a presidente. Fred, como que isso interfere nas nossas eleições de outubro? Perfeito, Bruna. essa notícia, né, de que o Ratinho desistiu de concorrer à presidência eh da República caiu como uma bomba eh no meio político, surpreendeu eh muita gente e é interessante lembrar, né, o porquê dessa decisão, dos vários motivos que levaram Ratinho a desistir da sua pré-candidatura à presidência da República. Ele, né, filiado ao PSD de

Gilberto Cassabe, estava ali numa competição contra o governador do Rio Grande do Sul, Eduardo Leite, e o governador de Goiás, Ronaldo Caiado, né, para que fosse escolhido como candidato a presidente da República do PSD. E, no entanto, ele acabou fazendo um movimento aí de recu, disse que eh continuará à frente do governo do estado eh do Paraná até a conclusão eh do seu mandato no final agora de 2026. Essa decisão eh do Ratinho tem vários motivos e alguns desses motivos passam inclusive pela eleição de 2022. Ali em 2022 o ex-presidente Jairo Bolsonaro estava concorrendo à sua reeleição e estava buscando construir palanques, né, nos vários estados e do Brasil. Um dos palanques importantes era o estado do Paraná. Ele então fez essa ponte, se

aliou ao Ratinho. O Ratinho apoiou o então candidato reeleição Jair Bolsonaro. E eles ficaram acertados ali que caminham caminhariam juntos, né, no futuro nas próximas eleições. Esse essa construção, essa ponte construída em 2022 se repetiu em 2024 na eleição para prefeitura de Curitiba, quando o candidato Eduardo Pimentel do PSD, aliado político do Ratinho, né, ele que era vice-prefeito de Curitiba, foi se candidatou e acabou se elegendo prefeito da cidade e teve como seu vice eh Paulo Martins, que em 2022 havia concorrido à cadeira de pelo Senado, né, do Senado Federal, pelo PL Inclusive, ele foi um dos responsáveis por construir a ponte entre Jair Bolsonaro e Ratinho Júnior. E em 2024 ele então concorreu ao cargo de vice-prefeito de Curitiba nessa aliança entre o PSD e o PL. E qual foi a

estratégia adotada pra eleição, né, de prefeito de Curitiba em relação naquele cenário? você tinha a candidata mais forte, Cristina Grêmio, que concorreu por um partido nanico. Inclusive, muito eh passou nessa questão dela concorrer eh por um partido do Nico, passou pela articulação política do governador de tentar fechar espaços eh para que ela não conseguisse candidatar por um partido maior, com maior tempo de TV, mais recursos e diminuir as chances eleitorais da Cristina Grêmio. Eh, essa estratégia acabou sendo bem sucedida. ela no segundo turno das eleições acabou perdendo e houve ali uma aglutinação de praticamente todas as forças políticas eh do Paraná contra a então candidata Cristina Grema e ela acabou sendo eh derrotada. E agora chegamos a 2026 e o

Ratinho queria imprimir a mesma estratégia eleitoral em relação à candidatura do governo. Ele sairia candidato a presidente da República pelo PSD e ali tinham alguns nomes de preferência dele a concorrer ao governo para, né, gerar ali um sucessor dentro da sua linhagem política para assumir o governo do Paraná. Dentre esses possíveis sucessores, Guto Silva, que era o seu secretário das cidades, Alexandre Curi, presidente da Assembleia Legislativa e do Paraná, e Rafael Greca, que era o secretário do meio ambiente, havia sido prefeito de Curitiba até 2024. E a princípio se repetiria agora em 2026 essa aliança entre o PL e o PSD, com apoio ali, por exemplo, de Felipe Barros, que é o pré-candidato ao Senado pelo Partido Liberal. Havia também o apoio por parte do presidente do PL do Paraná, deputado federal, eh, Fernando Jacobo. Eh, no entanto, as coisas e esse

plano acabou sendo malucedido. E por quê? Porque ao no momento em que o Ratinho, né, anuncia o seu intento de disputar a presidência da República, houve e por parte do PL nas figuras do Flávio Bolsonaro, senador pré-candidato à presidência e do Rogério Marinho, senador pelo Rio Grande do Norte, coordenador político eh da campanha do Flávio Bolsonaro. Uma conversa com Ratinho oferecendo a ele a cadeira de vice na chapa eh do PL. Eh, no entanto, uma decisão que, primeiro, ela não passava só pelo desejo do Ratim, ela também passa pelo presidente nacional do PSD, Gilberto Cassab. E o Gilberto

Cassabe, ele tem uma estratégia muito clara. O PSD ele é um partido que agrega ali tanto forças políticas mais ligadas ao petismo e forças políticas mais ligadas ao bolsonarismo. Então é um partido que dialoga ali com os vários e segmentos e o Cassab não quer se comprometer nem com o Lula e nem eh com o Bolsonaro, justamente para ter liberdade ali nos estados de construir alianças as mais frutíferas, né, e mais vantajosas pro PSD. E daí a ideia também do Gilberto Cassabe, que é um negociador hábil, uma raposa da política, de lançar um candidato que representaria de alguma maneira uma certa terceira via até para depois no eventual segundo turno, se o candidato do PSD não fosse bem-sucedido e não chegasse a eventual segundo turno, ele tem ali uma margem e de negociação para e negociar com os dois candidatos que eventualmente cheguem esse segundo turno, buscando ali espaço especialmente e dentro dos ministérios, que é a forma básica de atuação política do PSD, depois apoiar em troca de cargos políticos, de ministérios, tanto assim que eh hoje eh por exemplo o PSD tem ministérios eh no governo Lula. O Ratinho, no entanto, eh negou o convite feito pelo eh PL para ser o vice na chapa presidencial e aí o PL deixou muito claro que não concordava em apoiar o candidato do Ratinho ao governo do Paraná. Não faria sentido, porque o

Flávio Bolsonaro precisa garantir um palanque para fazer a sua campanha eh no estado do Paraná. O estado esse tem ali um eleitorado, um colégio eleitoral de médio tamanho, aproximadamente 8 milhões de eleitores e votos válidos ali, 6 milhões e de votos válidos. E é um palanque importante, considerando inclusive o cenário eleitoral em 2022, quando a diferença entre o Lula e o Bolsonaro foi eh muito pequena. Ali você tem, né, aproximadamente 2 milhões de votos. Então, eh, a partir do momento em que o Ratinho anuncia sua intenção de sair como pré-candidato a presidente, nega o convite para ser eh candidato a a vice na chapa do PL, o PL então deixa muito claro que não apoiaria mais o candidato do Ratinho ao governo do Paraná e a cena ao senador Sérgio Moro.

O Sérgio Moro e estava numa posição delicada no estado do Paraná porque ele estava filiado ao Partido União Brasil. Partido União Brasil, que fez uma federação com partido progressista, a chamada federação União Progressista, e havia resistência por parte do presidente do PP, do Progressista no Paraná, deputado federal Ricardo Barros, em relação ao nome de Sérgio Moro. Ele não gostaria que o Sérgio Moro fosse candidato, até porque ele até chegou a travar uma conversa inicial com o Sérgio Moro indicando que gostaria que sua filha fosse candidata a vice-governadora na chapa eh do Moro, negociando a eventual indicação da sua esposa, que foi governadora eh do Paraná, Cida Burguete, uma vaga eh no Tribunal de Contas do Estado eh do Paraná. Sérgio Moro recusou essa oferta. Ele falou que não tinha intenção, até porque ele já tinha alguns nomes eh como potenciais candidatos à vice dele. Edson

Vasconcelos, presidente da Federação das Indústrias do Paraná e Elizabeth Schmit, eh, presidente, desculpe, prefeita da cidade de Ponta Grossa, que é um dos maiores municípios do estado do Paraná. Então, o Moro estava encontrando dificuldades, né, dentro da sua federação para confirmar a sua candidatura. E o governador do estado do Paraná Ratinho estava articulando com os demais partidos para impedir que o Moro conseguisse sair eh candidato eh por algum partido de mais relevância, como foi feito com a Cristina Grêmio lá em 2024. No entanto, essa tentativa de de articulação para sufocar o Moro resultou fracassada quando o Moro então vai paraa Brasília, se reúne, Flávio Bolsonaro com o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, com Rogério Marinho, senador, coordenador político da campanha do Flávio Bolsonaro. E aí eles oferecem então e o PL para que o Moro saísse candidato pelo estado do Paraná e garantir um palanque pro Flávio Bolsonaro no estado eh do Paraná. As

conversas acabaram resultando eh bem-sucedidas. O Moro se filiou ontem, dia 24 de março, ao PL. Então fica confirmada essa aliança entre Sérgio Moro e eh Flávio Bolsonaro. Pro Moro é importante e porque ele garante e o partido assegurou que ele vai sim sair candidato pelo PL. E como eu disse aqui, eh, no seu antigo partido, União Brasil, ele não tinha essa garantia, porque na Federação União Progressista, o candidato só consegue validar seu nome se ele for confirmado pelos dois presidentes dos partidos representantes da dessa federação. E o Ricardo Barros

havia deixado muito claro que não concordava com a candidatura do Moro. Então ele consegue viabilizar sua candidatura agora o Moro pelo PL, pelo Partido Liberal e ele garante então um palanque pro Flávio Bolsonaro eh no estado do Paraná. Isso complicou muito a situação e do Ratim. Quando nós estamos falando aqui de governadores, é muito importante quando o governador pretende sair candidato à presidência, que ele parta eh do seu estado com uma união política. Ele não pode partir de uma base eleitoral fragmentada. Então isso

enfraqueceu muito e esse movimento enfraqueceu muito a candidatura do Ratinho à presidência porque ele partiria então de um do estado do Paraná fragmentado, rachado. Ele então desiste e da sua eh candidatura à presidência da República para assegurar e a eleição do seu eh candidato ao governo do estado do Paraná e conseguir garantir então a sua sucessão, a sucessão do seu grupo político. Agora a especulação sobre quais nomes o Ratinho apoiaria nossa candidatura ao governo do estado do Paraná. E os principais hoje são ou Alexandre Cura, atual presidente da Assembleia Legislativa, ou agora surgindo o nome novo, o próprio Eduardo Pimentel, que é o atual prefeito eh de Curitiba. Estão em conversações. Eh, o Guto Silva, a

princípio, já foi descartado como candidato ao governo diante eh das pesquisas eleitorais recentemente divulgadas. Ele está pontuando eh de forma muito baixa. Então, ele a princípio já foi descartado e agora eh os principais nomes são ou Alexandre Curi ou o próprio Eduardo Pimentel. Rafael Greck, que foi prefeito de Curitiba, ele migrou do PSD pro MDB e a princípio não contaria com o apoio do Ratim. Então, o que surge nesse cenário, de novo, é a postulação muito provável da candidatura ao governo do estado do Paraná pelo prefeito de Curitiba, que renunciaria o cargo de prefeito para disputar eh o estado. E isso, como eu

disse, complicou muito a sucessão eh do governo do estado do Paraná com o Ratinho encontrando inclusive dificuldades. A especula-se ainda de um outro motivo que pode ter levado o Ratinho, eh, uma fuga do holofote nacional. a gente sabe candidatos a presidente, né? Tem um escrutío maior parte da imprensa. E o governo do Paraná, ele privatizou a empresa de de internet do estado, a Copel Internet que depois se transformou na liga. E esse

processo de privatização foi feito e quem adquiriu a liga foi justamente Nelson Tanuri, que é tido como sócio oculto e de Daniel Vorcaro no Banco Master. Então, né, uma especula-se que esse poderia ser inclusive um dos motivos que levaram ali o Ratinho a desistir da sua candidatura ao à presidência. eh da República. E reforçando ainda mais isso, então você tem dentre desses três candidatos do PSD, o Ratinho seria o nome mais forte, inclusive comparado com Caiado e eh com o Eduardo Leite, considerando a marca Ratinho, o pai dele, comunicador nacional, presente desde a década de 90 aí em grandes veículos de comunicação, conhecido pela praticamente totalidade da população brasileira. Então ele tinha um, né, uma marca eh política muito forte com o nome do seu pai e comparado com Caiado Eduardo Leite, ele potencialmente poderia atingir ali eh uma maior expressão eleitoral do que os dois governadores. Eh, no entanto, ele

fez esse movimento de recu que, como eu disse, surpreendeu a todos. E agora a candidatura, isso fortalece a candidatura do Flávio Bolsonaro, considerando o próprio apoio do Moro. Moro, que também é uma figura nacional pela atuação na operação Lava-Jato. E eh com a própria questão agora da decisão do ministro Alexandre Moraes de conceder a prisão domiciliar ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Então o ex-presidente Vir Bolsonaro pode, fica ali a despeito de est preso domiciliarmente, tem um pouco mais de liberdade dentro da sua casa para até participar eh de articulações políticas eh de bastidor.

com a própria confirmação pelo Flávio Bolsonaro de que ele, mesmo que houvesse uma reversão da situação de inelegibilidade do ex-presidente Jairo Bolsonaro nesse ano, considerando seu estado de saúde, eh, o candidato será Flávio Bolsonaro, independente agora do quadro, né, e da situação jurídica do ex-presidente e Jair Bolsonaro. Então, e o como até gosto de dizer, a política brasileira e a política do Paraná nesse momento, né, deixa o House of Cards, né, como uma fichinha e uma peça, mera peça de ficção e a realidade se mostra muito mais complexa até do que histórias ficcionais. Então, eh, Bruna, esse é o cenário. A, a decisão do Ratinho surpreendeu muito o meio político e o efeito prático é que ele complicou a situação do seu grupo político no Paraná e por decorrência também fortaleceu a candidatura do Flávio Bolsonaro, que conseguiu ali se livrar de um concorrente que tem um nome de peso nacionalmente, especialmente por causa do pai apresentador. Fred, muito obrigada mais uma vez pela análise e com certeza as eleições desse ano a gente vai ter muito que falar, não só na eleição nacional, mas também o Paraná aí se desponta como um grande tema de assuntos que obviamente repercutem nacionalmente também. Então, lembrando,

você que tá em casa, quer aproveitar para assinar a Gazeta do Povo e sair, saber ainda mais sobre política e outros conteúdos, promoção da semana do Consumidor 1,90 pelos primeiros seis meses. Espero que você assine e veja você no próximo episódio. [música]

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções [música] para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e [música] fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.