---
video_title: "A verdade sobre a LEI ROUANET que ninguém te conta / SAIDEIRA"
video_id: TfhCBvLwIBg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TfhCBvLwIBg
video_date: 2026-04-12T22:30:17+00:00
video_description: |
  A Lei Rouanet é sempre alvo de paixões, críticas e slogans fáceis. Mas será que você realmente entende como ela funciona? Neste episódio do “Saideira”, Francisco Escorsim, Omar Goddoy e Paulo Polzonoff Jr. mergulham nas nuances dessa política cultural que divide opiniões. É financiamento público ou renúncia fiscal? Democratiza a cultura ou cria uma elite subsidiada? Mas prepare-se, porque você vai terminar de assistir ao “Saideira” com mais dúvidas do que certezas. 
  
  ASSISTA ao programa completo: https://youtube.com/live/xjgmDAkAJOA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  DESTAQUES
  
  [00:01] - A arte nunca foi “de graça”
  
  [2:03] - Arte, entretenimento e a confusão atual
  
  [4:04] - O modelo brasileiro: do Império à Rouanet
  
  [5:52] - Toda lei tem um espírito, até a Rouanet
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #LeiRouanet #cultura #MinisteriodaCultura
---
A ideia, a ideia da, da cultura ser financiada, dela ter uma dimensão, por exemplo, monetária, ela não é imediata durante séculos. >> Tanto que durante séculos não havia preocupação com o direito autoral. >> Sim. >> Tem um monte de obra de pintura, de de livros que simplesmente não se não sabe quem foi que fez, porque não havia essa preocupação, quem é o autor, portanto, quem tem o direito autoral sobre aquilo. E ela tava numa outra dimensão.

Ela a a a arte ou a própria cultura tava numa outra esfera. Quando você vê como os artistas eram financiados, eles eram eh pela própria Igreja Católica, a os reis que tinham, botava é os a ideia do Messenas. >> Aham. >> Quando você olha pra realidade artística, ela sempre teve que ser bancada desde fora. >> Sim.

>> Sempre teve que ter algum Mcenas que, qual é a razão aí? Qual é o espírito do mecenas? Então você vai ter de tudo um pouco. Você vai ter reis, por exemplo, que através da arte queriam o status, queriam eternizar. Por isso que tem um tanto de retrato de rei que tem nas nas grandes pinturas ou mesmo na na fotografia.

Eh, a igreja tinha um propósito religioso, muita gente era analfabeta. Através da dimensão das igrejas, das imagens, você conseguia catequisar, evangelizar o povo. Então você tem vários espíritos para justificar a utilização, né, da arte por um propósito que não seja exatamente artísticos, artísticos, né? Só que quando surge o Estado moderno com a Revolução Industrial, com o capitalismo, tudo isso, toda essa dimensão, vamos dizer assim, que colocava a arte num certo num certo lugar próprio dela, ela perde a sua função, ela ela se torna um, um custo, ela, ela, ela perde que não tem mais mecenas. Derrubou os reis, a gente tirou a igreja da da brincadeira, sobra agora uma classe burguesa >> e um estado.

>> E o artista vai aonde? Uma das um dos grandes temas artísticos desde desde o século XI, desde o romantismo, pelo menos. É, qual é a utilidade da arte? Para que que serve a arte? Não sei o quê.

Quem quem que quem que vai pagar minha conta? O artista, de repente, ele não é só aquele cara que vai, que é o normal do artista, né? Ele não tá nem aí pro pro mundo, ele quer criar a obra dele. A partir daquele momento, ele tem que se preocupar em ser um empresário, >> porque ele tem que vender a arte dele, porque ele tem que viver daquilo. Ou ele vai ter que trabalhar com alguma outra coisa para poder fazer arte em algum outro momento.

Imagine uma produção artística dependa dependa da do tempo eh muito maior para isso. >> Mas a gente tem uma outra camada nisso aí, na pós-modernidade, né, que é a arte e o entretenimento se fundindo, se entrelaçando e muita gente não conseguindo separar. Então, por exemplo, ah, não pode dar dinheiro pro cantor sertanejo. Tem gente que fala, ó, não pode dar dinheiro porque não é arte, porque é entretenimento, né? >> Porque daí já mistura tudo, porque a cultura é é o que pega todo o guarda-chuva.

>> É, então cultura não é porque cultura é uma hoje em dia você pode, tem gente fala que comida é cultura, né? E é e é, né? E >> então assim, eh, também tem hoje em dia a coisa ainda ficou mais complexa ainda, né? do que essa coisa da burguesia do estado. Hoje em dia tem essa essa essa mistura que você não consegue mais separar direito, né?

Mistura do Brasil com Egito. [risadas] >> Mas não fingir dos sambar bonito, tem que [risadas] tem que tem que ir só no sapatinho. >> No no no final das contas você tem que ter quem vai ser o mecenas. A a questão é essa. Sempre existiram mecenas para poder eh garantir que os artes quem vai ser os mecenas?

Os reis caíram praticamente todos, ou pelo menos o seu poder de de mcenato. A própria igreja também perdeu essa dimensão. E quando surge o estado moderno, você tem os grandes empresários e o estado. >> Aham. >> E aí entra toda uma questão de espírito, o que que é arte, né?

E muito da crítica que se faz a a lei a lei juanê é é com relação ao fato de que assim se mercantiliza a arte e a cultura no instant assim. Se não tem ninguém que compra ingresso, então ninguém se interessa por isso. Isso não deve ser ser feito. Não deve ser feito porque simplesmente isso não é útil. Isso não gera nenhum tipo de lucro.

Isso não gera nenhum tipo de de bem material, vamos dizer assim. >> Não movimenta a economia. >> Exato. E isso é um problema, porque a arte não foi feita para isso. Ela ela atende algo no ser humano, na sociedade humana, que é muito mais alto do que isso.

E é um problema no meio capitalista, onde tudo tem que ser, digamos assim, tem que ter produtividade, você tem que ter lucro, você tem que ter não sei o quê. Se você pegar o Brasil, e aí entra entra uma coisa particular do Brasil, Dom Pedro I, pô, ele foi mecendo, ele criou a escola de Belas Artes, ele dava bolsa pros artistas irem pro paraa Europa. E eh o império manteve até o século XIX, a gente manteve isso. Quando a gente vai paraa República, fica meio que cada um por si até Getúlio Vargas. Getúlio Vargas, ele constrói um tipo de estado.

E é por isso que a questão do do financiamento privado no Brasil é complicado de você defender, porque o Brasil não é um país capitalista, >> ele é um país estruturado de maneira estatal. Então ele criou departamento de imprensa e propaganda. Ele ele ele cooptou uma série de artistas para dentro do dentro do governo. Isso vai até 45 50 e poucos. Quando vem o governo militar, a mesma coisa e cada um tem a sua, tem o seu espírito, né?

O Jet Vargas tinha muito de criar um no século XIX tinha muita coisa da identidade nacional. O Vargas tem um pouco disso também, mas muito de propaganda dele mesmo. Quando vai pro pro pro regime militar, você tem a propaganda da segurança nacional. AFILM é criada pelos militares. Toda toda a dimensão de do cinema que surge a década de 60, 70, é por causa dos militares.

Aí quando chega o Sarnei em 85, ele cria uma lei Sarnei. É a primeira lei cultural que você surge. O Ministério da Cultura, pela primeira vez é criado em 85. quando entra o color, quando entra o color, ele termina, não acabou tudo isso aí, acabou o ministério e acabou aquilo tudo. E aí entra um problema, porque a gente nunca criou uma, nunca teve uma estrutura eh empresarial, vamos dizer assim, de produção da cultura.

Literalmente da noite pro dia o cinema brasileiro acabou. Se você pegar a história do cinema brasileiro ali com fim na embrafilma, acabou o cinema brasileiro, demora para ele recuperar o passo. A grita foi tanta, é tanta gente que que que ficou prejudicado e é setores de economia aqui dá até para fazer a análise econômica que o Color quando ele se vê e obrigado a mudar, ele chama o o o Raneva, vamos tentar fazer algo que não seja exatamente como era feito antes. Então, a ideia até é interessante porque daí quando você cresce, o estado começa a fazer o a estruturação, porque tem na lei tem uma parte do fundo que é investimento direto do do estado que quase não não existe, e tem essa parte da renúncia fiscal que é mais ou menos você criar um certo modelo no qual você permite que existam os mecenas que são da iniciativa privada, mas com esse incentivo estatal para que essas pessoas vejam uma uma um valor econômico monetário em você investir em cultura, porque não tem retorno pro o empresário, talvez o status, mas daí o status também é só naquele naquele artista mais grandioso e tudo mais. E a partir dali começa-se então um processo em que você tem uma estruturação da do mundo cultural, da indústria cultural, da produção cultural, que hoje é muito mais eh muito mais estabelecido do que jamais existiu antes.

Tanto que uma das perguntas, a gente vai ver se se acabasse, como é que a coisa acontecer? Não é não vai ser a mesma coisa que aconteceria que aconteceu lá com o color. E aí que eu entro, qual é o espírito dessa dessa lei? Então tem um espírito que tem a ver com aquele momento, que é o fato da percepção de que quando você tira o pouco que tinha de estrutura cultural que vinha do estado, não sobrava nada. Você não tinha empresários, você não tinha mecenas.

literalmente a própria posição cultural ela entra num certo colapso e é por isso que tem uma espécie de necessidade de da existência da lei. >> Não, não tô exatamente discordando de você, mas é que eu tô tô lembrando aqui eh bom, eu já vi, já ouvi, né, de gente que viveu naquela época e tal, havia um risco, né, na produção eh artística e o que essa lei fez foi eliminar esse risco. É, a pessoa na época em que as pessoas iam ao teatro, por exemplo, >> eh, o o produtor lá de teatro, às vezes hipotecava o a casa, o apartamento para montar aquela peça. Se fosse um fracasso de bilheteria, ele se ferrava. >> Assim, a lei veio, eliminou esse risco, mas esse risco, assim, parece uma coisa horrível.

O cara tem que apostar, né, a casa no próprio talento. No final das contas parece uma coisa horrível, mas não é, né? que eh também tem essa coisa de tentar seduzir as pessoas, de criar eh produtos melhores que dialoguem com o público. Novamente vem aquilo que o o Omar falou, o o público é ignorado. E a lei não incentiva agora, a lei não incentiva o artista produtor cultural a reinvestir no próprio trabalho.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do [música] vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada.

Yeah.