---
video_title: "A \"morte digital\" de Bolsonaro: um ano de silêncio forçado nas redes | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 6Xs0lDkVTQU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6Xs0lDkVTQU
video_date: 2026-07-21T01:00:10+00:00
video_description: |
  ✅ Neste episódio do Café com a Gazeta, debatemos o marco de um ano da decisão do ministro Alexandre de Moraes que proibiu o ex-presidente Jair Bolsonaro de utilizar suas redes sociais. Analisamos como essa "morte digital" tem afetado a articulação política da oposição e a mudança de tom de Flávio Bolsonaro, que adotou uma postura mais incisiva contra as decisões do STF.
  
  Nossa bancada discute os riscos jurídicos dessa nova estratégia, a possível inelegibilidade de lideranças da direita e como o sistema político se prepara para as próximas eleições em um cenário de restrições severas à liberdade de expressão. Confira a análise completa sobre o futuro da direita no Brasil.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=CYcmpEvQWBA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
   
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  00:00 – Um ano de "morte digital": a restrição de Bolsonaro nas redes sociais 
  
  01:10 – Flávio Bolsonaro sobe o tom e chama Moraes de "demônio" em discurso 
  
  02:02 – O uso de passagens bíblicas para motivar a militância conservadora 0
  
  3:33 – Mudança de comportamento: Flávio Bolsonaro deixa a moderação de lado? 
  
  05:43 – Reação de risco: as possíveis sanções contra o senador e a ala da direita 
  
  07:42 – Comparativo histórico: o direito de fala de presos e condenados no Brasil 
  
  09:21 – O impacto da ausência de Jair Bolsonaro nas orientações estratégicas do PL 
  
  12:28 – Jair Bolsonaro como "assassinado civil" sob o regime de censura 
  
  13:52 – A estratégia da carta: Bolsonaro define Flávio como seu sucessor político 
  
  15:52 – O fantasma da inelegibilidade: como o sistema pode barrar novas 
  candidaturas 
  
  17:40 – Análise do cenário eleitoral: o Brasil caminha para a eleição mais perigosa? 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Bolsonaro #CensuraNoBrasil #STF #LiberdadeDeExpressao
---
Que data, hein, que a gente completa agora um ano de censura. Impressionante o que tá acontecendo no nosso país e com o Jair Bolsonaro. Vejam só, nós temos inclusive arte para trazer aqui na tela. Meu amigo Aquiles já colocou aqui um ano de morte digital, a decisão do ministro Alexandre de Moraes do STF, que proibiu o Jair Bolsonaro de utilizar redes sociais diretamente ou por intermédio de terceiros. Completou um ano neste fim de semana. A restrição determinada em 18 de

julho de 2025 permanece em vigor e continua produzindo efeitos sobre a atuação política do ex-presidente e de seus aliados. A medida foi adotada antes da condenação de Bolsonaro a 27 anos e 3 meses de prisão por supostamente liderar uma tentativa de golpe de estado após as eleições de 2022. Julgamento concluído cerca de dois meses depois. Na ocasião, Moraes entendeu que o ex-presidente utilizava as plataformas digitais para ampliar manifestações do então deputado federal Eduardo Bolsonaro em defesa de pressões internacionais. contra autoridades brasileiras e do STF.

Integrantes do PL aliados avaliam que a restrição provocou uma espécie de morte digital do Bolsonaro. Temos um vídeo também, né, aqueles para mostrar aí. Aí a gente traz pra discussão aqui com a Anne também, com o meu amigo Lucas Sab Jorge Serrão. >> O Alexandre de Moraes não é que ele não tem coração, ele parece sem alma, parece uma potestade, parece o demônio usando uma pessoa para fazer mal para os outros. rasgando lei, rasgando constituição.

E é por isso que grande parte do povo brasileiro este ano só vai escolher senadores que são favoráveis ao impeachment da Alexandre de Morais. Mas eu quero dar uma palavra a vocês, porque hoje vocês aquecem o meu coração de novo. >> Ontem eu fui dormir muito, mas muito bravo. >> Vim para cá hoje triste, aí encontro vocês. E não é discurso da boca para fora, isso me dá força, me traz alegria de volta. Eu quero ler uns salmos com

vocês. Salmos 30, versículo 5. O choro pode durar uma noite, mas a alegria vem pela manhã. >> E quando eu faço essa camisa com esse lema trabalha e confia, que é o que tá escrito na bandeira do Espírito Santo, é isso, gente. Vamos continuar trabalhando, fazendo a nossa parte.

Vamos confiar em Deus, que quando a gente está dormindo, ele tá fazendo pela gente. E aí tem um outro versículo que também me ajuda hoje a est aqui de pé, que é Josué 19. Seja forte e corajoso, não tenha medo nem se desanime, pois o Senhor, seu Deus, estará com você por onde você andar. E ele tá aqui hoje, ele tá com o nosso Brasil hoje. >> Porque eu não vou baixar minha cabeça, eu não vou me intimidar.

>> Isso vai me dar ainda mais força, ainda mais energia, porque aqui, ó, aqui tem sangue de Bolsonaro nessa

>> Eu não vou abaixar a cabeça para tirando nenhum. Eu eu sou conhecido na política por uma pessoa centrada, uma pessoa ponderada, alguém que busca sempre construir pontes. Eu vou continuar sendo assim. Anne Dias aqui mencionava em off com sobre a mudança de de comportamento aqui do Bolsonaro, do Flávio em relação aos ministros do STF, especialmente o Alexandre Moraes. Ah, o entendimento, Anânia, é de que estava faltando um pouco do Jair Bolsonaro no Flávio em algumas questões, inclusive nessa. Eh,

de qualquer maneira, a gente sempre acende o alerta aqui em relação ao que pode acontecer diante dessas falas também. >> [limpando a garganta] >> Porque não há não é um entendimento eh legal, jurídico e de repente sanções vem e atingem o Flávio Bolsonaro. É a cabeça do Alexandre Morais. E a cabeça do Alexandre Moraes é de destruição dos adversários políticos dele. E claro, Jair Bolsonaro é um adversário político também de Alexandre Moraes. De qualquer

forma, e esse um ano de censura, né, Anne tem feito total diferença. Inclusive, a gente tem trazido aqui no café as discussões a a acima do ponto, além do limite em relação a candidatos, pré-candidatos do PL, eh, negociações políticas, tem tido contornos ruins paraa campanha, mas o Flávio Bolsonaro parece que não vai deixar que isso impere tá mudando o tom, né, An? >> Exatamente. Foi a primeira coisa que dá para perceber nesse discurso é uma mudança de tom. E eu não acho nem que falta o Jair Bolsonaro, faltava o Jair Bolsonaro na na fala dele, faltava eh uma reação compatível com tudo que tá acontecendo no STF. É claro que ele

entra mais como moderado, representando a ala da direita que foi perseguida, que foi censurado, o pai dele que agora completa um ano de censura e de prisão, mas o tom começou moderado. E claro, foi uma estratégia, foi um teste, não acho que foi errado também. Acho que deu bons frutos aquele tom mais moderado de, como ele mesmo diz no discurso conhecido como construir pontes e puxou ali para, por exemplo, no Dia da Mulher fazer alguns vídeos extremamente moderados sobre o Dia da Mulher, trazendo exemplos de mulheres históricas, independentemente do lado ideológico. E aí agora a gente vê que ele foi pro tudo ou nada. Até na crítica ao STF. Eu estive num evento em

maio, salvo engano, não lembro exatamente o mês, mas em Porto Alegre, que ele foi dar uma palestra e o tom não chegou nem perto disso que a gente tá vendo aqui, chamar o Alexandre de Morais de demônio. Ele chamou numa num evento, né, na fala dele ao vivo. Um outro momento que a gente viu também essa intensificação foi recentemente quando ele gravou aquele vídeo no YouTube depois de ler a carta do pai. Ele e foi no momento do desabafo, ele destruiu o STF, deu ali os devidos créditos, criticou demais, com palavras bem duras com o STF. Eu concordo que é uma reação compatível com tudo que o STF está fazendo, mas por outro lado também é uma reação de risco. Afinal, um ano sem rede

social, o maior líder da direita sendo o pai de Flávio Bolsonaro, tendo seu irmão como outro que foi condenado pelo STF por estar nos Estados Unidos trazendo as suas opiniões num momento de pré-candidatura é algo de muito risco. a gente tá falando de uma possibilidade, inclusive, de se tornar inelegível. Não que ele esteja cometendo algum crime longe disso, mas diante de um STF que prendeu e censurou tanta gente de oposição, é claro que o Flávio Bolsonaro é um grande alvo, mas eu entendo que isso tudo é compatível, porque, aliás, o tópico aqui da da principal dessa primeira pauta do dia é sobre o ano de censura de um líder político. Isso é gravíssimo e a gente alertava isso desde o início. Não tem como você censurar um lado político, uma pessoa que representa esse lado político, um ex-presidente, alguém que sempre pontuou em todas as pesquisas, segue pontuando até hoje e você falar: "Não, você não pode usar rede social, você não pode dar entrevista, você não pode nada". Isso

não existe. É sem precedentes na história. Lula deu entrevista, Suzane Ristofin deu entrevista, todo tipo de preso e condanado no Brasil teve a possibilidade de falar. Quem não tem a possibilidade de falar é justamente aquele que quando fala mobiliza pessoas contra o sistema que o prendeu. Então, obviamente nada disso é coincidência, é tudo muito arquitetado.

Todos os detalhes, desde as indicações do STF até as decisões, até falar sobre imprensa, até colocar gente preso no inquérito das fake news. Tudo isso está dentro dessa cabeça do Alexandre de Moraes, que atua um propósito. A gente não pode deixar de achar um absurdo essa censura de Jair Bolsonaro. Mesmo não gostando do Bolsonaro, mesmo não querendo votar nele, mesmo sendo contra tudo o que ele fala, ele teria o direito de falar e de se posicionar. Então é é um dia importante. A gente não pode

esquecer essa censura. E claro, cabe ao Flávio Bolsonaro e não só ao Flávio Bolsonaro lembrar da importância que é a liberdade de expressão, falar o quão necessário seria ter Jair Bolsonaro falando, mas em não tendo, é claro, a voz do filho dele o representa. E agora a gente tem que parar para ouvir e valorizar essa estratégia da direita, porque senão a gente vai ser consumido. Logo mais a gente vai falar sobre os pacotes do bem, o uso do orçamento público para compra de votos legalizada e como o Lula está com a máquina toda, podendo falar tudo e mais um pouco para vencer essa eleição. >> Muito bem, An Dias, tá aí a situação de momento, Lucas Saba, um ano, né, dessa prisão digital. Nós mencionamos aqui

durante longas semanas aí a dificuldade que o Partido Liberal tem tido da falta de Jair Bolsonaro. Como obviamente do outro lado o PT sentiria falta se não pudesse ter a orientação do Lula para qualquer que seja o assunto. Mesmo a Dilma quando foi tentar presidir o país sem as orientações do Lula, surgiu um monte de coisa. Ao mesmo tempo, ela recebe o impeachment porque não tinha ali o Lula para fazer essas negociações que eles sempre fizeram com relação à grana também com o Congresso para impedir o impeachment. Mas o fato é que além dessa prisão nas redes sociais, nós temos agora um Flávio Bolsonaro mais forte e também com falas mais incisivas aí contra o Morais. Lucas Saba.

É, Guilherme Oliveira, eu tô com a Anne, com você nessa questão que ele mudou o comportamento, Flávio, né, o pré-candidato. A questão é, teve uma decisão recente do ministro que inviabilizou que ele visite não só o seu pai, mas o seu mentor político, seu padrinho político. E isso evidentemente que prejudica a campanha do Flávio. E acredito eu que ali ele não esperava essa decisão. Então, a partir do momento que esse homem que tá ao meu lado subiu o tom, o Flávio subiu junto. Outra

coisa, em algumas pesquisas, etc., Eu sei que a gente tem uma eh certa resistência com elas. mostra um certo teto ali do Flávio. E eu acho que ele subiu esse tom porque falaram: "Olha, seu pai não foi eleito sendo alguém light, precisa subir o tom, precisa falar aquilo que o povo quer ouvir." E eu acho que também teve esse comportamento. E outra, lá atrás, em

janeiro, fevereiro, março, havia um claro temor por parte da campanha do Flávio de que olha, ainda faltam 10 meses, 11 meses, eh, 8 meses e você ainda pode ser tirado do pleito. agora, há menos de 80 dias, ia escancarar demais a ditadura a avançar qualquer tipo de processo do Flávio no STF para retirá-lo da campanha eleitoral. Então, eu acho que agora ele já tá ali numa zona que mesmo que ele suba o tom, não vão retirá-lo da campanha. Jorge Serrão, quero saber se você concorda com nós três de que ele aumentou o tom contra o Supremo. >> Sim, até porque o eleitorado cobra do Flávio uma postura, como a turma diz no popular, pistola, né? Não adianta só

falar as epístolas bíblicas, você tem que ser pistola. A parada é essa. Você tem que se manter centrado, porém indicando que você tem uma ação ofensiva contra aqueles que estão agindo como se fossem inimigos políticos da família Bolsonaro e mais especificamente de Jair Messias Bolsonaro. Por isso, o alvo total e preferencial é o ministro Alexandre de Moraes. Só que o alvo também atira. Esse é o problema de você

estar nessa campanha presidencial. Ministro Alexandre de Moraes tem sido um executor implacável da pena de Jair Messias Bolsonaro no 8 de janeiro. O presidente passado tá como se fosse aí um assassinado civil. Um assassinado civil. Esse essa é a questão grave contra Jair Messias Bolsonaro. Não pode

nada. está censurado, é um preso condenado sob censura, em prisão domiciliar, com problemas de saúde e a mercedão do ministro Alexandre de Moraes, que pode até mudar de repente o regime prisional dele, dependendo do que aconteça. Agora não. Alexandre tomou até a decisão radical de censurar Bolsonaro até para ele não correr risco de Bolsonaro fazer alguma coisa que acabe jogando a culpa ou ampliando o desgaste do Alexandre. Então ele já censurou.

Bolsonaro já não pode mais nada em termos políticos nessa sucessão presidencial, pelo menos. Então o Alexandre fica na dele também, ó. tomou a decisão, assume o desgaste que ele já assumiu lá de trás e Bolsonaro fica neutralizado. Bolsonaro, pelo menos, conseguiu um milagre de salvar a candidatura do filho. Faltando pouquinho para a definição das convenções partidárias, tava sendo tramado um golpe interno para substituir o Flávio Bolsonaro. Havia um questionamento se

ele seria mesmo o candidato. A carta do Jair foi a cartada final para mostrar que não, o nome do bolsonarismo, do Jair Bolsonaro é o Flávio e mais ninguém. Então, Bolsonaro, de novo, arca com as consequências de uma decisão estratégica que ele tomou em favor do filho. Já tinha tomado lá atrás a decisão de antecipar a escolha do nome, que seria o candidato dele. que se não tivesse feito aquela escolha lá atrás, já tinha o sistema de poder, já tava articulando para que a candidatura fosse a de Tarcísio de Freitas, tendo a Michele Bolsonaro como vice. Era isso que tava

armado lá atrás por Gilberto Cassabe e companhia. Não deu certo porque Bolsonaro enxergou antes e definiu: "Não, o meu candidato, ele falou, é o Flávio". E segue o jogo. E agora não tem jeito. O Flávio tem que ser o candidato pistola. É como é como o eleitorado

bolsonarista o deseja. Ele tem que pegar pesado. E aí ele pega pesado contra quem? Contra o ministro Moraes. Aí o ministro Moraes dá o troco. Dia 28 agora

14 horas o Flávio vai ter que prestar depoimentos sobre a carta. Foi ele que fez o pai escrever a carta. Qual foi a origem dessa carta? Essa carta eh cumpre aí uma intenção política de interferir na campanha. Essa é a jogada do sistema.

O sistema não tá querendo tirar o Flávio agora da jogada. O o sistema tá preparando uma futura inelegibilidade do Flávio Bolsonaro. Essa é a malandragem. Porque hoje o Flávio só poderia ser inelegível se sofresse uma condenação criminal transitada em julgado. Mas do ponto de vista eleitoral, não. Se for considerado que

ele agora na pré-candidatura cometeu um crime ali na frente, ele pode até chegar perto de vencer a eleição, mas o nome dele pode ser impugnado pra disputa eleitoral ou até se vencer o Supremo, o o Tribunal Superior Eleitoral, ele já ia chamar de Supremo Tribunal Eleitoral, quase que o Tico e Teco erraram, né? Mas parece que é quase a mesma coisa. poderia ali não diplomar o candidato. Ah, isso geraria uma crise, uma confusão. É, geraria. Mas o sistema não

quer saber disso, não. O sistema toma a decisão e vai paraa frente. E se for o Bolsonaro, o processado, a ordem é não aliviar, a ordem é condenar. Então vamos para uma sucessão complicada, já com censura explícita ao Bolsonaro e daqui a pouco com censura direta, também promovida pelas redes sociais pelo medo aos eleitores que se manifestarem de maneira considerada mais radical ou inconveniente pelo sistema de poder. Tudo vai ser denunciado pelo esquema da situação do presidente Lula. E aí as

redes sociais obedientemente, temendo tomar multa, vão tirar do ar conteúdos que possam parecer ofensivos ao governo, os conteúdos ofensivos do desgoverno e do PT ao Flávio, aí talvez não recebam esse tratamento. Então é o risco, é o Brasil indo para uma eleição, talvez a mais perigosa da nossa história. É como se fosse um confronto entre Espanha e Argentina. O time da Espanha tá arrumadinho, preparado para a ofensiva, tiro, pancada e bomba. E a oposição na garra, achando que pode vencer na garra um adversário perigoso.

Ontem deu Espanha. Na eleição a gente não sabe se pode dar a mesma coisa, mas a tendência é que hoje, hoje o presidente Lula é um candidato com muita chance eleitoral, nunca teve tanta chance quanto nessa eleição. >> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa

promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. Mm.