---
video_title: "Trump vê terras raras do Brasil como peça-chave na guerra tecnológica EUA-China | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: SVDwLxi7Ky0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SVDwLxi7Ky0
video_date: 2026-05-09T20:30:06+00:00
video_description: |
  Lula fará nesta semana, em Washington, o encontro mais perigoso do ano para suas pretensões de estadista internacional. Chega para conversar com Trump enfraquecido, após derrotas seguidas no Senado. O medo no círculo de conselheiros de Lula é de que Trump humilhe Lula, como já humilho os presidentes Volodymyr Zelensky e Cyril Ramaphosa em encontros transmitidos ao vivo. A pauta é explosiva: tarifas, minerais críticos, e a pressão americana para classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. O Brasil tem joias da coroa a oferecer, mas será suficiente para evitar um fiasco? E se Trump confrontar Lula abertamente, não estará dando exatamente o inimigo externo que o PT precisa para a campanha eleitoral? Debatemos também a crise no STF com a derrota de Messias, a pressão por uma ministra negra na Corte, e o racha entre "vermelhos e azuis" no TST. Tudo isso no Última Análise. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
   
  LULA CHEGA ENFRAQUECIDO PARA CONVERSA COM TRUMP NA CASA BRANCA 
  
  LULA DEVE OFERECER ACESSO A MINERAIS CRÍTICOS COMO MOEDA DE TROCA PARA TRUMP 
  
  OPOSIÇÃO ACUSA LULA DE FAZER LOBBY PELO PCC E COMANDO VERMELHO 
  
  TRUMP JÁ HUMILHOU ZELENSKY E RAMAPHOSA. CONSELHEIROS TEMEM QUE LULA SEJA O PRÓXIMO 
  
  GOVERNO AVALIA REAPRESENTAR O NOME DE MESSIAS AO STF APÓS ELEIÇÕES 
  
  FAZE SENTIDO A PRESSÃO DA MILITÂNCIA POR MINISTRA NEGRA NO STF? 
  
  TST EXPÕE RACHA ENTRE MINISTROS "VERMELHOS" E "AZUIS" 
  
  PRESIDENTE DO TST AMEAÇA DESCONTAR SALÁRIO DE MINISTROS FALTOSOS 
  
  MINISTROS DO TST VENDEM PALESTRAS PARA ADVOGADOS QUE ATUAM NA CORTE
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
  
  #Lula #Trump #STF
---
Olá, [música]

[música]

tudo bem? Seja bem-vindo mais uma vez à última análise da Gazeta do Povo. O presidente Lula pisa nesta semana no salão oval da Casa Branca. Depois de meses criticando Donald Trump, a quem tem classificado como imperialista ou dono do mundo, o petista chega a Washington em campo minado. O maior desafio não será sequer evitar uma humilhação pública, como que as que Trump já impôs a Vlodimir Zelensk da Ucrânia. e a Sirio Ramafosa da África do

Sul. Lula desembarca enfraquecido. Ele perdeu no Senado a indicação de Jorge Messias ao STF e levou derrota também no veto ao projeto de dosimetria. Vai tentar posar como vitorioso após o encontro com o líder americano, que por sua vez também precisa de vitórias domésticas. Mas a pauta dessa reunião é mesmo explosiva. A oposição acusa a Lula de ir

a Washington fazer lobby pelo PCC e pelo Comando Vermelho, organizações que o governo Trump quer classificar como terroristas. Como moeda de troca, o Brasil de Lula deve acenar com acesso às reservas de terras raras, os chamados minerais estratégicos. Será que essa oferta será suficiente para Lula sair com algum resultado concreto? Trump irá deixar o mesmo presidente que o critica pelas costas faturar politicamente com essa visita. Por outro lado, se Donald Trump confrontar Lula abertamente, será que ele não acabará dando combustível para o discurso nacionalista que o PT tanto quer usar na campanha eleitoral? Olha,

para debater esses e outros temas de destaque de hoje, siga com a gente no último análise que está apenas começando. E eu quero saudar aqui ao meu lado o Frederico Junker. Tudo bem, Fred? Bem-vindo. >> Olá, Tose. Boa noite a todos.

>> Saudações também ao Daniel Vargas. Olá, Vargas, seja bem-vindo. Tudo certo? >> Tudo ótimo, Tos. Olá, Fred. Um prazer

participar com vocês. >> Olá. Então, a suposta química de Lula com o Trump vai ser colocada à prova nesta semana no Encontro na Casa Branca. Da parte do governo americano, há poucos movimentos, poucos acenos. Aliás, essa agenda parece que sequer está confirmada, mas o governo brasileiro está preparando essa conversa como um grande acontecimento e leva na bagagem para Washington a oferta de acesso às terras raras, os minerais críticos, num gesto para tentar ganhar a simpatia de Donald Trump. Na melhor das hipóteses,

os petistas esperam voltar ao Brasil com um discurso triunfalista de Lula, mas no pior dos cenários, há medo de uma humilhação pública pelo governante do país mais poderoso do planeta, como já aconteceu com os presidentes da Ucrânia, Volodimir Zelensk e da África do Sul, Ciril Ramaflos. E aí eu quero saber, começo contigo, Fred. Estamos mesmo diante de um encontro imprevisível ou já se vê no horizonte um desfecho mais provável e talvez eh não tão belicoso? Ótima pergunta, Tose. E há muita opacidade, na verdade, as coisas não estão muito claras em relação a essa reunião. Esse é um dos poucos temas em

que o governo brasileiro, né, consegue manter um sigilo, uma confidencialidade eh nos assuntos envolvendo os Estados Unidos. Foi assim no caso do levantamento das sanções da Lei Magnitsk contra o ministro Alexandre Moraes, que até agora não ficou muito claro, né? o que que o governo brasileiro ofereceu ao presidente americano Donald Trump em troca eh do levantamento eh das sanções? E agora, né, também há não há muita informação sobre, né, o que que levou agora essa reaproximação entre Trump e o Lula com essa reunião e a ida do Lula para se reunir com o presidente na Casa Branca. Mas há aqui alguns fatos que a gente pode rememorar para tentar entender o que tá por trás dessa tentativa do Lula de se reaproximar eh do Trump. Eh, da parte do governo

brasileiro, uma resistência muito forte, né, a questão da classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas. Esse que é um dos pontos centrais do governo Trump, assim que ele assume o mandato em janeiro do ano passado, né, quando ele emite no seu primeiro dia de governo uma ordem executiva para fazer um combate duro, enfrentamento às organizações criminosas latino-americanas envolvidas com tráfico de drogas. E um mês depois, o secretário de estado, Marco Rúbio, cumprindo a determinação do Trump, passa a classificar oito cartéis de drogas latino-americanos como organizações terroristas. seis cartéis mexicanos, o Trem de Arágua, organização venezuelana, inclusive com presença eh no Brasil, na região norte do país, e o MS13, que era a principal organização atuando em El Salvador. Dentro desse contexto e dos esforços empreendidos pelo governo Trump, hoje o PCC e o Comando Vermelho também representam uma ameaça, a segurança no continente dentro daquele realinhamento, né, das prioridades estratégicas dos Estados Unidos no campo da segurança nacional. os Estados Unidos que sempre

envidaram muitos esforços em questões no Oriente Médio, eh no próprio continente europeu e que começam a voltar os o olhar justamente pro hemisfério ocidental e dentro do hemisfério ocidental, especialmente pra América Latina. Então esse é um ponto muito sensível e há uma resistência por parte das autoridades brasileiras a que essas organizações sejam classificadas eh como organizações eh terroristas. Do lado também americano, a questão sensível dos minerais críticos, como bem lembrado por você, Tos que hoje é um insumo imprescindível pra indústria de alta tecnologia dentro desse contexto da Guerra 2.0, Estados Unidos, China, em que, né, as duas superpotências globais disputam espaço especialmente no campo econômico. e essa corrida, né, de tecnologia em relação aos chips, a questão de robótica, inteligência artificial, o próprio mercado de carros elétricos, né, e tantos e tantas outras áreas e esse insumo imprescindível, justamente esses minerais críticos a terras raras e o Brasil aqui também, né, tem um papel importante hoje no mundo em relação às terras raras, que o Brasil detém a segunda maior reserva do mundo. A China

é número um, com 60%. da questão do refino. A China refina aproximadamente 90% eh das desses minerais e terras raras. E o Brasil então os coloca como um player importante pros Estados Unidos assegurarem acesso a essa matéria-prima, imprescindível hoje nessa disputa entre Estados Unidos e China. Então, essas são as duas pautas, eu acho que mais relevantes desse encontro. E eh do lado,

né, do presidente americano, sempre aquela questão da imprevisibilidade, como o próprio TOS bem lembrou aqui na introdução do programa, a questão, né, de como ele vai se portar eh nessa reunião. E temos os precedentes do caso Zelensk e do presidente da África do Sul, em que ali diante, né, no salão oval da Casa Branca, o Trump de alguma em alguma, de alguma medida ele, né, humilhou esses dois líderes estrangeiros, no caso do Zelenssk, acusando o Zelensk de ingratidão pela ajuda financeira que os Estados Unidos estavam dando à Ucrânia na guerra eh contra a Rússia e no caso do presidente da África do Sul, né, de estar praticando genocídio branco pela perseguição empreendida contra os fazendeiros africaners. Tanto assim que o próprio Estados Unidos tem concedido uma série ali de asilos políticos a famílias egressas da África do Sul. Então, há um grau alto de imprevisibilidade, considerando a própria natureza do Trump também. E ele gosta sempre de gerar e e lidar com esse fator de incerteza e colocar incerteza na mesa para conseguir eh extrair mais dos seus interlocutores nessas questões internacionais.

Bom, eu quero ouvir o Daniel Vargas sobre isso. Deixa só lembrar quem tá nos acompanhando aqui para já deixar o like para que o nosso conteúdo possa chegar a mais gente, mais pessoas possam entrar na nossa sala, no nosso bate-papo. Olha, Vargas, o Trump já constrangeu, né, se não humilhou, constrangeu o Volodimir Zelensk e o Círio Ramafosa ao vivo em encontros transmitidos pela TV, pelas redes sociais. Em fevereiro do ano passado, no encontro com Zelensk, o Trump acusou o ucraniano de não ser grato suficiente pela ajuda americana na guerra e de jogar com a vida de milhões de pessoas e com o risco de uma terceira guerra mundial. Em maio do ano passado, ao receber o presidente sul-africano também na Casa Branca, Trump mandou escurecer as luzes do salão oval e mostrou um vídeo com denúncias de genocídio, de ataques contra fazendeiros brancos no país sul-africano.

Agora, Vargas, o que garante que Lula não será a bola da vez? Eu fico pensando que talvez uma um seguro, né, uma proteção, uma blindagem pro Lula, é que ele vai na bagagem com joias da coroa para oferecer pro mandatário americano. E o Trump já demonstrou que tem algum interesse, né, eh, em acessar essas terras raras brasileiras. Mas a pauta não se resume só a isso. >> Olha, Tose, respondendo direto à sua pergunta, o que garante que a gente não vai ver uma diplomacia de palco acontecendo nesse encontro entre Trump e Lula? Absolutamente nada.

Porque esse encontro acontece em um momento em que os dois líderes políticos vivem talvez o seu pior momento de aprovação nas respectivas histórias dos mandatos. O Lula está embaixo às vésperas de uma eleição em outubro e o Trump está com recorde de desaprovação de 62% com a eleição de midterms, que vai ser fundamental para definir o seu apoio no Congresso em novembro. Os dois líderes políticos têm como forma de atuação uma habilidade para fazer desses encontros políticos, desses palcos, uma oportunidade de criar narrativas, mensagens, criar marcas que circulam pela internet. E os dois líderes políticos com grande frequência se dão bem quando criam uma polarização, quando cria uma cena, um ato. O Trump fez isso nesses exemplos que você mencionou e o Lula talvez tenha tido o melhor momento nesse seu terceiro mandato, justamente quando conseguiu polarizar com o Trump após a Magnitsk e após a imposição de tarifas dos Estados Unidos, criando uma espécie de senso de nacionalismo que aumentou sua popularidade dentro de casa. Em outras

palavras, Tosa, nós estamos vendo um palco se formar em que os dois atores teriam potencialmente algo a ganhar com a briga para criar uma mensagem, no caso do Trump, de força, no caso do Lula, de um líder novo, capaz de enfrentar a maior potência internacional e de ter um discurso autônomo dentro de casa. Se for por aí, sinceramente, eu acho que será ruim pros dois lados, mas o que vai acontecer com os Estados Unidos é problema deles. Para ser sincero, aqui dentro de casa, se formos fazer dessa briga uma espécie de luta de vaidades, para ver qual é o mais valentão dos líderes, nós perderemos uma oportunidade para dizer o mínimo, sabendo que lado de lá existe uma potência com muito mais armas para atingir, para colocar danos e prejuízos à economia nacional do que o inverso. Como poderia ser diferente? Será ou seria diferente se o Brasil conseguir construir desse diálogo uma oportunidade para uma diplomacia estratégica que tenha como base investimentos de infraestrutura em projetos estratégicos brasileiros.

Aliás, foi isso que os grandes líderes ou os grandes presidentes no passado conseguiram fazer nessa relação sensível com potências internacionais. Vale lembrar que Getúlio Vargas, depois de sambá daqui e dali, conseguiu um apoio forte dos Estados Unidos e o investimento maciço de Roos que permitiu a construção da CSN em Volta Redonda. Outros projetos de destaque vieram com Jusceline Cubcheque, que construiu um apoio internacional que foi a base pro financiamento em projetos de infraestrutura do BID, um banco pro desenvolvimento na América Latina. Também foram essas parcerias estratégicas durante o regime militar que viabilizaram apoios para boa parte de financiamentos de infraestrutura durante as décadas de 70 e 80. Um desses projetos, a própria Itaipu, na época maior hidrelétrica no mundo. O outro

chamado Proesser, fruto de uma parceria estratégica com o governo do Japão e a sua agência de desenvolvimento, que em 1979 foi o primeiro país a apostar no financiamento tecnológico, no apoio técnico para a construção da agricultura no serrado. Uma época em que o mundo olhava pro serrado como uma terra improdutiva. E o Japão viu uma aliança estratégica com o Brasil, uma oportunidade para garantir a sua segurança alimentar. Até hoje existem empresas japonesas importantes no Brasil, fruto dessa parceria dessa época. Se formos por aqui, Tose, resumindo, temos uma avenida promissora para fazer dessa relação com os Estados Unidos, no momento que tá intenção com a China, uma abertura estratégica para investimentos e aí sim as terras raras brasileiras poderiam ser parte de um projeto comum de investimento, de parceria, de desenvolvimento técnico, tecnológico.

mais provável, no entanto, Tos a julgar pela postura do presidente Lula e pelo momento do presidente Trump, é que a gente vai ver nessa, ele nesse encontro que acontecerá entre os dois líderes, se a agenda se confirmar, um palco político e se for por aí, vale a pena acompanhar com Pipoca e Guaraná. Agora, o que provavelmente, né, não vai agradar nada ao Trump é se o Lula começar a parecer muito saidinho nesse ambiente, né? Se ele não ficar mais recatado do que ele costuma ficar, Fred, se ele começar ficar muito voluntarioso, muito protagonista nessa reunião, não sei não, né? Eh, a gente vai ter que ver um Lula diferente, porque esses encontros da Casa Branca tem um momento ali em que os dois presidentes ficam conversando, né, junto, eh, a numa sala ali e com os jornalistas todos acompanhando, escutando a conversa deles e dizendo como é que foi, como é que não vai ser, etc. Nesse ponto é que nós vamos provavelmente encontrar um um Lula humilde como ele nunca foi. Ou você acha

que o Lula não vai se fazer de humilde, vai querer eh ficar na ponta do sapatinho lá e brilhar no salão oval, Fred, >> olha, Tos, o Lula ele é bom bravateiro, obviamente nos palanques aqui no Brasil, nos eventos, né, com plateias controladas, ele gosta de fazer as bravas. E se a gente for pegar a retrospectiva agora do mês de abril, ele em mais de 10 oportunidades fez menções, né, negativas em relação ao presidente americano, como se o Trump só fomentasse a guerra no mundo, fosse um provocador, né, estivesse e que está tentando de alguma maneira plantar o caos na ordem eh global. Só que é só a gente lembrar da própria reunião realizada pelo Lula na Malásia, né? Eles se encontraram pela primeira vez na Assembleia Geral da ONU no final de setembro do ano passado, em que o próprio presidente americano fez menção ali ao encontro no corredor quando foi fazer seu discurso, falando: "Ó, rolou uma química entre nós". E aí se lembrar na na postura do Lula na Malásia, ele ficou aqui para usar a a expressão, né? ficou bem pianinho. Você

via um Lula ali, como você lembrou bem eh Tos ele com certeza a estratégia do Lula ali diante do Trump não vai ser uma estratégia eh de confronto, até porque o Vargas lembrou muito bem, o Trump tem um estilo negocial que é o do confronto. você estudar a biografia do Trump, né? Ele na arte da negociação, que é o principal livro, ele que é e autobiográfico, por assim dizer, ele, né? Vai contando a sua história de vida, porque teve um Ghost Writer que escreveu o livro, mas ele vai eh contando os detalhes da sua vida. E você pegar o estilo de negociação do Trump, ele é um estilo, né, de antagonismo. Ele gosta de

confrontar os seus adversários. Se você pega o início da construção eh da entrada do Trump na construção civil em Manhattan, porque o que acontece na na história do Trump, que é um fato marcante, ele eh filho de um construtor, o Fred Trump, no Queens ali nos, né, por assim dizer, no subúrbio de Nova York. E o grande objetivo de vida do Trump era acender ainda mais. Socialmente ele era de uma família rica, mas ele queria ficar bilionário. E aí ele muda para Manhattan, começa, né, a impulsionar os negócios da família. E num ambiente

muito hostil da Nova York dos anos 70, ele o ambiente controlado pela máfia, os sindicatos de trabalhadores da construção civil, que também eram ligados à máfia, ele se aproxima de um e grande advogado americano chamado Rory K, que é inclusive bastante estereotipado aí pela imprensa, porque ele havia sido chefe de gabinete do senador Joseph McCarten nos anos 50. E o esse advogado foi acusado de ser, né, um anticomunista raivoso e que perseguiu a esquerda nos anos 50 nos Estados Unidos. Ele foi um dos grandes professores do Trump nessa questão da negociação e da dureza com que, né, nesse confronto com que o Trump tem esse estilo e de negociação. E ali o Trump, justamente já no começo dos seus negócios, ele tem que lidar com uma série de questões. Ele compra uma briga com o prefeito de Nova York ali no final da década de 70.

Então, o Trump gosta de ter ali um antagonista e eh desse confronto. Então, não me parece que essa vai ser a estratégia eh a a ser adotada pelo Lula, considerando inclusive essa reunião, como eu disse aqui na Malásia, em que o Lula buscou construir pontes que levaram eh essas pontes a ao levantamento das sanções da lei magnífica, reconhecidas pelo próprio Lula como dos grandes feitos ali da sua relação com o governo americano. Então, não me parece, Tos que o Trump vai, o, desculpe, o Lula, vai por esse caminho, porque ele sabe que do outro lado ele tem ali um negociador duro e como eu disse aqui, o Trump se alimenta justamente desses cenários eh de confronto e que ele vislumbra a oportunidade de extrair o máximo ali das relações. Então, não me parece que o Lula vai por esse caminho, não. >> Bom, podemos ter então o Lula mais humilde, mais e menos eh espalhafatoso, né, nessa no salão oval da Casa Branca.

Mas Vargas, o que é notório, e isso a gente tem que observar, é que o Lula já há muito tempo, foi comentado aqui, ele se posiciona como um adversário mais do que um aliado do Trump na geopolítica. Aliado do Trump dos Estados Unidos. Ele já chamou a guerra do Irã de Maluquice, pregou insistentemente uma moeda alternativa ao dólar e também um sul global independente, mais independente da influência americana. Sem contar os elogios do PT. ao Ramás e outros terroristas, a defesa do ditador Nicolas Maduro, a amizade de Lula com Putin, com Ortega, enfim, o Trump eh vai deixar tudo isso barato, barato não vai ficar, né? Porque tem aí os minerais raros para

comprar um pouco de boa vontade, mas o fato que o Trump também não tem sangue de barata para ter tolerado tanto durante todo esse tempo essas esses discursos, a não ser que o Trump seja um político muito realmente eh habilidoso e e coloque isso na conta de que é assim que se comportam determinados líderes sul-americanos. Eles pregam o antiimperialismo, eles atacam os americanos como yankanques imperialistas e deixa para lá normal. Não é muito o sinal do Trump que a gente recebeu, né, de que ele teria aceitado tudo isso com normalidade, principalmente porque ele reagiu num determinado momento com as sanções e reagiu fortemente. Mas agora tudo isso deu uma baixada de poeira, né? E o momento parece mais imprevisível, Tose. Porque a baixada de poeira que

aconteceu no encontro passado, vale lembrar, aconteceu no momento em que o Trump planejava, a gente ainda não sabia, mas aquela captura do Maduro e muito possivelmente aquele evento futuro fez com que Trump escolhesse suas batalhas. Vou consertar com os vizinhos, em particular com o Brasil, maior potência na região, tem uma fronteira importante com a Venezuela, será afetado pela migração de venezuelanos. E se eu tenho o apoio ou se eu neutralizo a posição do Brasil nesse quebra-cabeças, eu facilito para lidar com o que é a minha prioridade no momento, que é mudar o regime e reorganizar a maneira como a Venezuela é governada. Agora já não está claro qual seria o interesse dos Estados Unidos, particular no Brasil. Alguém poderia dizer, veja, continua havendo um interesse, dado que o café da manhã norte-americano é brasileiro e há uma imposição de tarifas que está em jogo nos Estados Unidos contra as exportações nacionais. Isso encarece a venda dos

produtos brasileiros para eles e há uma pressão inflacionária no consumidor americano. É relevante, é, mas me parece que isso não é um elemento tão decisivo assim quando nós vamos sopesar os diferentes níveis de prioridade, de preocupações que estão na base do governo Trump. Portanto, não está nada claro o que Trump poderia ganhar em ser amistoso, amigo, em entrar numa relação de troca com o Brasil. Claro, temos aqui o elemento das terras raras. Esse sim é um elemento muito valioso, dado que os Estados Unidos estão de fato encalacrados, por assim dizer, diante da concentração tecnológica chinesa na exploração desses recursos. O

investimento em novas tecnologias para explorar minerais. O Brasil em tese, seria a segunda reserva mundial desses recursos. Seria um ticket de garantia para essa para esse fornecimento de matériapra para as indústrias do futuro. Estados Unidos tem interesse nisso. Mas será que é este o elemento definidor nesse momento para que se abra uma janela de oportunidades para melhorar a posição política econômica de Trump e dos Estados Unidos? Não sei. E veja,

Tose, do ponto de vista do Brasil também não está muito claro que um acordo, um acerto que reduz as tarifas vai gerar um impacto político positivo para Lula. E é isso que ele persegue. A minha aposta é que nesse momento cada um dos líderes coloca suas fichas no efeito político desse encontro e cada um tentará organizar o palco ao seu modo a sua predileção. Sabendo disso, também diria que é possível ou provável que a diplomacia brasileira não queira fazer uma live depois, uma entrevista pros jornalistas com os dois líderes. Talvez seja uma forma de precaução. Tudo isso é

negociado previamente, mas veremos o que virá. >> É, resta saber, desculpa só se a diplomacia brasileira vai ter essa força para mexer no cerimonial da Casa Branca, né? Porque o Trump faz questão de colocar todos os seus convidados ali para esse momento de transparência e franqueza total. Toze, se me permite, até aproveitando essa fala do Vargas, tem uma questão muito sensível hoje em relação ao processo decisório dentro da Casa Branca. E você mencionou bem agora, Tos?

Porque a gente tem que pensar assim, qual é a complexidade, né, de ser presidente dos Estados Unidos? Você imagina o influxo, né, o fluxo de informações que chegam pro presidente. Há um filtro dessas informações, né? Ele lidando com a questão da guerra no Irã, tantos países no mundo ali, né, cujo eh interesse americano está presente e ele tem que lidar com isso ali no seu dia a dia. E há uma disputa ali nos círculos de influência próximos à Casa Branca em relação a aos interesses no Brasil. você

tem dentro da Casa Branca, principalmente como enviado especial do presidente americano Richard Grenell. Esse é um personagem interessante, porque ele foi embaixador do governo Trump e no seu primeiro mandato na Alemanha, inclusive comprou umas brigas sérias ali contra o governo alemão na época, dando declarações bem duras contra a política migratória alemã que foi imposta ao restante da Europa e abriu as fronteiras ali pros refugiados sírios e mudou hoje toda e política interna ali da Europa em função dessa, né, dessa política imigratória que havia sido encabeçada pela Angela Merkel. E o Richard Gronell, ele assumiu agora nesse segundo governo Trump a missão de enviado especial. Tanto que na questão eh da que levou a captura do Maduro, ele foi o primeiro enviado do governo americano, fora dos canais oficiais diplomáticos, né, que os canais oficiais representados pelo secretário de estado, Marco Rúbio. E o Richard Gel, ele tem um contato próximo com os irmãos Batista.

Então, nesse primeiro círculo ali da órbita de influência do Trump, você tem um personagem que é ligado aos Irmãos Batista. Não à toa que o Julesley Batista foi paraa Venezuela antes da captura do Maduro tentar encontrar uma solução, né, que não precisasse acarretar a operação militar dos Estados Unidos no dia 3 de janeiro desse ano. Então, nós temos esse primeiro círculo de influência em torno do Trump com, né, o interesse dos irmãos batistas. que quando falamos dos interesse do João Batista, falamos também do interesse ali eh do próprio Lula, que a gente sabe nessa relação umbilical entre eh Lulismo, Lula e os irmãos Batista. Mas aí se tem também, né, uma questão hoje muito sensível de um outro círculo de influência dentro do Departamento de Justiça que envolve também os Irmãos Batista.

Ah, há há uma investigação em curso contra, né, um cartel na exploração do mercado de carne nos Estados Unidos. São quatro grandes empresas, duas das quais brasileiras, que controlam 85% do mercado de carnes. E o Departamento de Justiça, por meio do procurador interino Tod Blanch anunciou essa semana que eles vão tomar medidas duras contra esse cartel que aumentou abusivamente o preço dos consumidores americanos. Isso tem atrapalhado inclusive muito, a gente falou aqui, o Vargas falou muito bem no seu primeiro comentário sobre o momento delicado do Trump em questão, né, a avaliação do seu eh governo, a queda das suas taxas de aprovação. E um desses motivos é justamente a questão inflacionária, né, uma pressão dos preços eh sobre o consumidor americano.

Então, a gente também tem uma questão de uma outra órbita que tem ali a presença do Brasil muito forte nessa questão sensível da concentração do mercado de carne no país. os Irmãos Batista que tem esse poder e ao longo do tempo, já alguns anos, tem tentado comprar apoio político por meio da contratação de vários escritórios de lobby e em Washington. E aí a terceira questão muito sensível, que a gente pode tratar inclusive, né, que é uma questão sensível até do ponto de vista político ideológico, a Secretaria de Estado do Marco Rúbio. O próprio Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo, eles têm pouco trânsito com Richard Grenell e nesse entorno da Casa Branca, mais propriamente, mas tem muito trânsito na Secretaria de Estado do Marco Rúbio. E o Marco Rúbio, até pela sua origem, né, de uma família e de cubanos que migrou pr pros Estados Unidos na década de 50, pré as as a eh tomada do poder, né, do Fidel Castro, eles inclusive migraram para os Estados Unidos na época do Fugêncio Batista. Eles, né, ele tem esse contato

com a comunidade cubana, ele é anticomunista, fortemente anticomunista. E o Marco Rúbio sabe o que o Lula representa em termos geopolíticos da América Latina e o papel, né, central do Lula ali na formatação do Foro de São Paulo e nessa expansão desse projeto totalitário da esquerda latino-americana. Então você tem uma disputa ali e aí a gente vai ver nessa reunião qual dessas várias órbitas de influência vai eh prevalecer, porque há no fundo ali uma disputa, se for na pela visão eh do Marco Rubio em relação à América Latina, você vai esperar, né, medidas duras a serem tomadas pelo Trump nessa reunião, né, e um recado muito claro de que e é uma preocupação também do governo americano em relação ao Brasil, que é o principal país e da América Latina, em relação ao próprio cenário eleitoral. Se o Richard Gel conseguir prevalecer nessa situação, com certeza teremos ali, né, o anúncio de medidas que envolvem os Irmãos Batista. Há inclusive um anúncio de que eles estariam por trás da questão, né, desses investimentos que serão seriam anunciados dos Estados Unidos aqui na exploração das terras raras. Para além já do que aconteceu no

mês de abril agora, quando a empresa USA eh, Hair Earths comprou a Serra Verde, que explora ali a a mina de terras raras no estado de Goiás, pelo valor de 2.8 bilhões de dólares e que contou com o financiamento de uma agência e do governo americano da ordem de quase 600 milhões de dólares. Então, eh, vai depender muito essa postura do Trump da da de qual órbita de influência em torno do presidente americano vai prevalecer, porque, como eu disse aqui, né, é um cenário altamente complexo. Você imagina o fluxo de informações a que o presidente Trump é submetido e, né, vamos ver quem vai ter mais força ali de influência eh em relação aos interesses, né, e a a a importância do Brasil na América Latina em função de toda essa complexidade e desse processo de tomada de decisão na Casa Branca. Vamos só relembrar algumas coisas aí. No

episódio das tarifas de 50% impostas ao Brasil, o Lula buscou surfar em cima do discurso de defesa da soberania nacional e aumentou lá a popularidade dele. Mas reveja como ele tentou lucrar com o caso das tarifas. A gente vai recuperar agora um vídeo do Lula falando sobre isso. >> A coisa importante, a nossa relação com os Estados Unidos. Todos vocês sabem do significado do tarifato contra o Brasil.

Eu disse para as pessoas que quando você tem um problema de crise, quando você tem uma situação de nervosismo, a arma mais importante é a chamada paciência. Os chineses nos ensinam isso e é importante que vocês saibam que eu acho que nós tivemos uma atuação muito importante e depois do tarifato, eu já tive três reuniões com o presidente Trump e nessas três reuniões a gente conseguiu ganhos para o Brasil em todas elas, inclusive com a parte da redução da taxação e a coisa mais importante que foi tirar o nosso ministro Alexandre Moraes da lei, que é uma lei que pune pessoas e tudo isso em defesa de uma coisa sagrata. Ou seja, a primeira coisa que nós fizemos foi abidicar, não aceitar hipótese alguma o complexo de Viralata. A segunda coisa foi aceitar que a soberania brasileira e a democracia brasileira não estavam em discussão. Os Estados Unidos, como o Brasil, pode ter a coragem de fazer a taxação ao produto que ele quiser, do país que ele quiser para defender as suas indústrias. Mas não pode contar

mentira. E nem o Brasil tampouco pode contar mentira. E foi com essa altivez, com essa sensibilidade que nós estamos retomando aos poucos a conversa com o presidente Trump. >> Bom, dentre tantas coisas que o Lula já falou, né, sobre esse embrolho aí, nesse videozinho aí que é do Planalto, já chamou os americanos de mentirosos dizendo que não pode contar mentira. Mas você reparou ali, Vargas, que ele disse que o mais importante de tudo foi que conseguiu retirar a lei magnitsk do ministro Alexandre de Moraes, né?

Mais importante de tudo. >> Sabe o que é curioso? O que é curioso é como nesse momento possivelmente mais delicado e sensível geopoliticamente da minha geração, momento em que o mundo vê a fumaça se espalhando nas frestas das relações econômicas entre grandes potências e que flerta diretamente com tensões que mexem na economia e na política global. Então, nesse momento absolutamente decisivo, quais são as linhas mestras da diplomacia brasileira na sua relação com o mundo? Qual é o projeto do Brasil para interagir ou se relacionar com os Estados Unidos? A maior potência da

América Latina, maior economia do planeta? De que maneira exatamente nós esperamos nos relacionar com as potências mundiais para afirmar o que Lula diz que é a nossa soberania? A verdade, Tos, é que nós vivemos um momento de absoluto vazio intelectual sobre qual é o projeto nacional para se posicionar no mundo em crise. Existem razões para isso. Uma delas é que no passado nós nos acostumamos a seguir a onda. A gente segue a moda, olha o que

os outros estão fazendo e repete, ó, não faz nada, joga parado, é a colônia estável. Mas no momento em que o roteiro do passado já não serve também como script do futuro, ou alguém consegue prever o que vai ser o mundo daqui a 2, 3, 5 anos, nós não podemos mais contar com essa sorte, com essa paralisia, com essa maneira simplista de simplesmente reagir aos debates momentâneos, achando que isso basta, porque Lula é um pouco isso, é um panfletário, é um bravateiro que acha que simplesmente apresentando um discurso curso reagindo a uma ameaça volátil internacional, eu vou conseguir me afirmar como soberano. Ele não tem projeto. O Brasil não tem projeto. O Brasil foi surpreendido pela imposição de tarifas ao mundo que nos colocou como país com a maior taxa, com maior imposição de custo econômico a partir das tarifas impostas pelos Estados Unidos. Na época, o chanceler

brasileiro e mesmo autoridades de primeira escalão do país sequer tinham sido recebidas pelo governo Trump. É verdade. A partir daí, houve uma mobilização maciça de diplomatas nacionais do setor privado brasileiro em comunhão com o setor privado americano, que é nosso parceiro comercial e que também perdia, para construir pontes, abrir diálogos, relações que geraram a partir daí a eliminação de um conjunto dessas tarifas ali impostas. Mas logo vieram outras e mais um conjunto de investigações que estão tramitando nesse momento e que a partir de junho pode significar mais um conjunto de imposições tarifárias dos Estados Unidos por imposições, decisões deles com base nessas supostas alegações de de de vícios ou de problemas do comércio nacional. Mas outra vez, Tos o que que nós estamos fazendo antes disso acontecer para nos blindar ou para evitar que esse problema se concretize?

Ah, mas nós temos as terras raras. Quem negociou o contrato com as terras raras em Goiás não foi o governo brasileiro, foi o governo de Ronaldo Caiado, candidato à oposição à presidência da República contra Lula, se ele se candidatar de fato. Então, o que nós estamos vendo no Brasil é essa anomia diplomacia nacional por ausência de projeto. Não é que não tenhamos bons diplomatas, não é que nossa equipe técnica e formada nesses órgãos de estado nacionais não tenha um auto quilate, é que eles não têm orientação política nacional, não tem rumo, porque o rumo se esvau. Ele era um pouco de o script dos anos 60, 70, do século passado, que foi perdendo pujança, perdendo adrenalina, mas vive um pouco por rotina. em momentos episódicos

reaparece como uma reação de uma esquerda rebelde que agora se sente diminuída e reage como uma forma de ousadia de se afirmar no mundo. Mas esse discurso e essa postura são cada vez menos capazes de entregar pro Brasil aquilo que o Brasil espera. O setor produtivo sabe disso, a população sabe disso, a política cada vez mais sabe disso e o próprio presidente Lula sabe disso. Talvez Tose uma interpretação positiva desse encontro é Lula querendo apresentar o Brasil e o governo federal como interlocutor e como um diplomático, um órgão diplomático legítimo para falar, por exemplo, sobre temas nacionais, como as terras raras, como a situação da Amazônia, como as realidades criminosas no Brasil, porque na ausência de Lula, o que tem acontecido é uma federalização ou se quiserem uma privatização desses temas estratégicos nacionais. Quem negocia, quem influencia, quem faz o governo americano ser informado ou mudar de posição, cada vez menos é o próprio presidente Lúlio, o governo federal.

>> Pois é. E >> você você me per acho que o Vargas tocou num ponto muito interessante. Tava me lembrando quando ele falava, né, dessa questão de uma diplomacia estratégica e o quanto o Lula, né, a sua política externa marcada por uma cegueira, né, ideológica. A questão da própria Segunda Guerra Mundial, se olhar, por exemplo, de Portugal, Salazar tava numa situação muito complicada em relação ao eixo dos aliados e tinha o Tungstênio, que era um metal utilizado ali especialmente para blindagem e ele vendia pros alemães, estava extraindo e começou a vender pros aliados e tava adotando uma política de neutralidade. Ele olhava ali, qual que o interesse, né, prima aqui dos portugueses nesse conflito. Os Estados

Unidos tem uma, o Brasil hoje tem uma oportunidade única com essas reservas das terras raras de, né, sentar na mesa de negociação com os americanos e falar: "Olha, o que que a gente pode, né, obter pro Brasil em termos de vantagem, transferência e tecnologia? Tantas coisas que nós poderíamos nos aproveitar dessa relação com os Estados Unidos no momento em que nós temos a segunda maior reserva de terras raras do mundo, né, a China primeiro lugar. Então, imagina a oportunidade que isso representaria pro Brasil em termos de maximização dos nossos interesses. E no entanto, né, nós vemos essa política externa patética, eh, do Lula, que não é guiada nem pelo seu ministro das relações anteriores, mas sim pelo seu assessor, o Celso Amorim. E a gente sabe qual que é a visão do Celso Amorim pro mundo, é a aliança do Brasil, né, com que a pior de pior do mundo em termos de direitos humanos, a questão do Irã, China, Rússia. Então, infelizmente, como bem

pontuado pelo Vargas, o que tem preponderado nossa política externa é essa cegueira ideológica e não uma política de colocar os interesses do Brasil em primeiro lugar. >> Seja como for, né, eh, o Trump tá bem informado sobre a situação política do Lula no Brasil, né? Eu quero me referir a situação política a baixa popularidade e a real probabilidade de que ele não consiga se reeleger. Então ele sabe que ele tá recebendo um líder fraco, que vai lá atrás de qualquer coisa para capitalizar. Então o Trump também, por certo, vai ter isso na equação sobre como vai tratar o Lula e como encaminhar as coisas. numa hipótese, ele pode até

dizer assim: "Ó, ô Mr. Lula, o senhor se ganhar a eleição, a gente discute algumas coisas, senão vou ter que tratar com outra pessoa, eu vou perder meu tempo aqui e tal, né? Porque na prática é isso, faltam poucos meses paraa eleição e o Lula tá no seu pior momento em termos de popularidade no país. Bom, vamos girar aqui o tema do nosso papo e agora tem a ver com a indicação para o STF. Ativistas e movimentos de esquerda estão pressionando o presidente Lula para que uma mulher negra seja indicada ao Supremo na vaga de Luís Roberto Barroso depois que o nome do Jorge Messias foi reprovado pelo Senado.

Em termos de estratégia política, o que que vocês pensam dessa campanha para uma mulher negra no Supremo? Seria uma espécie de indicação por cota. Há quem diga, eh, Fred, que se isso acontecer, os senadores não teriam como rejeitar a indicação sem se queimarem com a opinião pública. Que leitura você faz disso de repente a gente ter a indicação no Supremo por uma espécie de cota? Eu acho que isso, né, provém mais de setores ali dentro do PT que estão insatisfeitos com as primeiras indicações do Lula, né? ele que indicou

primeiro o seu advogado pessoal, Cristiano Zanim, depois o Flávio Dino, que é um olhado político eh histórico, e esse setores, né, ligados à agenda walk dentro do partido eh dos trabalhadores já há muito tempo vem manifestando essa insatisfação, porque na visão deles a a própria escolha eh do Messias seria mais eh do mesmo em termos, né, desses critérios político-ideológicos, né, essa essas políticas identitárias que eles querem eh imprimir em relação não só à escolha de vagas no STF, mas, né, nos concursos públicos em geral, na própria Comissão da Mulher com a eleição, né, do eh do deputado Erica Hilton. Então você vê eh justamente agora essa pressão por parte desses setores dentro eh do PT em relação, né, a essa tentativa de emplacar uma candidata mulher e negra para cumprir ali a cota eh da agenda ou isso levou até o próprio deputado Paulinho da Força fazer um comentário eh de certa maneira até engraçado, que ele diz o seguinte: "Olha, o problema do Lula hoje é que ele dentro, né, quando ele assume o seu terceiro mandato, ele está governando antes para as pessoas pessoas que visitavam ele o visitavam na cadeia. Ele cita o exemplo ali, né, do próprio Cristiano Zanin, que era o seu advogado pessoal, o o Messias, que no famoso episódio do Messias, né, na entrega do termo de posse que a Dilma queria livrar o Lula da prisão, eh, no âmbito da operação Lava- Jato, e menos, né, governa mais para essas pessoas que o visitaram na cadeia, menos pro próprio PT e para esses segmentos hoje que não se vem representados nessa política de escolha de integrantes do Supremo, eh, do Lula, que, como eu disse aqui, escolheu três homens e aí aí já criou essa confusão dentro eh do partido. Então, eh, me parece que essa essa questão e essa pressão para que o Lula, né, indicasse uma mulher negra vem antes desses grupos ali, eh, hoje ligados essa política identitária dentro do Partido dos Trabalhadores e menos de uma vontade pessoal do Lula, porque o próprio Lula já vocalizou eventualmente a própria intenção de reindicar o Messias para vaga no Supremo Tribunal Federal, mesmo com a declaração do Alcolumbre de que qualquer indicação, seja de quem for, seja de uma mulher negra, de um homem, né? Eh, independente de quem seja, que ele não vai pautar, né? E não vai eh

submeter o nome à aprovação pelo Senado Federal. Lembrando, inclusive aqui, é interessante lembrar de um episódio ocorrido nos Estados Unidos. Em 1992, o Biden era o presidente do Comitê Judiciário, que é o equivalente da nossa CCJ. Era a reeleição do presidente Bushpai contra inclusive o candidato Lib Clinton, que acaba sagrando-se o vencedor, né? eleição presidência americana. E o Biden deu uma declaração

dizendo o seguinte: "Olha, se vagar uma cadeira agora em 92, não cabe ao presidente em exercício indicar esse novo nome, mas cab caberia aguardar a eleição e aí, segundo a manifestação do povo nas urnas, esse novo presidente escolher uma cadeira eh vaga nesse período." Em 2016, os conservadores republicanos lembram dessa declaração do Biden. Por que que aconteceu? No início do ano morre o Anton Escalia, que era o principal juiz da Suprema Corte americana, representante de uma corrente de interpretação, originalismo, né, que é uma corrente que prega justamente o respeito ao princípio da da separação de poderes quando o intérprete deve se fiar eh na interpretação do texto legal, no sentido histórico da aprovação do texto, seja a Constituição de 1787 ou as suas emendas sucessivamente. E é ao ao morrer, ele que era o principal nome conservador dentro da Suprema Corte americana, o Obama tentou indicar o Meric Garland como seu substituto. Os

republicanos extremamente incomodados por isso, porque isso é gerar um desequilíbrio dentro da Suprema Corte. El fala: "Opa, lembra da fala do Biden em 92?" Fou conhecido inclusive como The Biden Riden R, né? A regra do Biden. Eles aplicaram e disseram: "Não, vamos esperar a eleição e o novo presidente eleito vai poder indicar um nome". Foi o

que aconteceu? O Trump ganhou, indicou Neil Gors como eh substituto do Anthony Scalia. E o Alcol Columb já deixou isso muito claro, falou: "Não há clima hoje político no país. Eh, considerando inclusive a rejeição do nome do Messias pro Lula indicar ele e de forma ali, obviamente oportunista, considerando quem é o Davi Columbo, mas ele falou, né? Hoje há uma aspiração popular e muitos senadores vocalizaram essa aspiração popular no sentido de escolha de um jurista independente e não um jurista, né, que se comporte como militante político ideológico, como é o caso, por exemplo, do Flávio Dino. Só

ver as recentes decisões dele para ver, né, como ele tem se comportado eh no Supremo Tribunal Federal. Então, eh, me parece que, por mais que haja essa pressão hoje dentro de setores do petismo para que o Lula indique eh uma mulher eh negra, não há um clima político para que isso seja feito, considerando essa própria declaração do Davi Columbri. >> Agora, Vargas, em 2023, quando o ministro Ricardo Lewandowski se aposentou, já houve à época a campanha de da militância para a indicação de uma mulher negra para o Supremo. E Lula preferiu, na ocasião o advogado pessoal dele, o Cristiano Zanim, para aquela vaga. Um dos mais entusiasmados defensores da indicação naquele ano era o ministro dos direitos humanos, o Silvio Almeida, que pouco depois cairia em desgraça sob acusação de assédio sexual. Bom, até hoje o STF

teve três ministros negros. Pedro Augusto Carneiro Lessa, esse que aparece aí, até lembra o Machado de Assis, né? Talvez mais para mulato mestiço do que negro. Foi nomeado paraa corte em 1907 pelo presidente Afonso Pena. e ainda o Hermenegildo Rodrigues de Barros, nomeado para o Supremo em 1919 pelo presidente Delfim Moreira e o mais recente de todos o Joaquim Barbosa, escolhido para o Supremo Tribunal Federal por Lula em 2013, que já se aposentou. Bom, sem ser desrespeitoso,

Vargas, será que não veremos em breve, em futuras indicações, campanhas para nomeação de representantes de outras minorias na Suprema Corte? Ah, mas é preciso ter um ministro indígena, é preciso ter um ministro declaradamente homossexual, um quilombola assim por diante. Até parece estranho perguntar, mas esses atributos deveriam prevalecer em relação ao que diz a Constituição? reputação ilibada e notável saber jurídico. Como evitar que tudo agora no Brasil possa virar um sistema de cotas.

E como eu disse, daqui a pouco vai ter que ter cota para todo quantipo de minoria, inclusive nas poucas cadeiras do STF. Aí nós deixamos de ter um conjunto de ministros que julga o que é o bem constitucional de todos e passa a ser visto como representante de uma de um conjunto de interesses particulares de um grupo. Esse facciosismo passa a ser o critério para definir quem é que diz qual é o bem comum. Mas quando isso acontece, Tose, nós já não estamos mais sequer acreditando na ideia de que existem instituições responsáveis por entregar a justiça compreendida como uma resposta de interesse universal das pessoas ou dos cidadãos num regime constitucional, como por exemplo o brasileiro. E é por isso mesmo que tornar a eleição, ou melhor, a escolha de um ministro do Supremo, uma representação identitária, por si só, já é o início de um grave problema e no fundo é uma rota sem fim que na prática a própria esquerda começa a reconhecer.

começa a reconhecer porque quando o Lula foi eleito, ah, o identitarismo de uma ala do PT, do PESOL, tinha essa bandeira particular. Nós precisamos agora ter uma mulher, um negro no STF. Lula é nossa chance. Bastou o presidente chegar para deixar muito claro pros seus grupos particulares de que essa posição no STF não seria escolhida com base nesse critério. Não foi assim quando foi indicado Zanin, não foi assim quando foi indicado Flávio Dino, não foi assim quando foi indicado um evangélico.

Veja qual a realidade, Tose. ministro do STF, mesmo paraa esquerda, se tornou importante demais para ser atribuído a um conjunto particular de um grupo que acha que este que essa identificação de pele ou de cromossomo ou de origem local vai ser o critério para dizer quem vai estar ali na Suprema Corte. E se naquele momento quando esse discurso progressista, identitário estava em alta, né, no seu maior momento de popularidade, de um simbolismo vencedor contra as injustiças e opressões do Brasil, se naquele momento esse discurso não foi suficiente, sequer para o presidente Lula fazer uma indicação nessa direção, será que agora quando a maré virou e o que nós percebemos temos no Brasil é um ceticismo crescente mesmo dos setores progressistas em relação a esse discurso o que dirá da massa de brasileiros conservadores que durante muito tempo não entendiam o que se estava sendo discutido? Como assim? Por quê? Qual a

necessidade? Qual o valor? um pouco surpreso, mas hoje ao contrário já tem uma compreensão de que isso no melhor dos casos é uma cortina de fumaça para esconder os verdadeiros problemas da nação, inclusive desses grupos que, aliás, tos com grande frequência não são minoritários. As mulheres são a maioria da população brasileira. Negros e mestiços e mulatos são a maioria da população brasileira. e problemas que

deveriam ser tratados como problemas gerais da maioria acabam sendo substituídos por um discurso oportunista que apenas cria brechas para que os seus agentes, para que aqueles que estão ali liderando esses supostos grupos acabem se beneficiando enquanto a maioria continua relegada ao relento. Neste momento, todos já compreendem com muito mais clareza a fragilidade dessa agenda walk. E vai Lula agora responder ao interesse desse movimento TOS para completar. Se ele fizer isso e se o Senado entrar nessa jogada, é muito possível que essa decisão do Senado se volte contra os próprios senadores que agiram como sendo alguém que, em tese, estaria respondendo a uma agenda woke que ninguém mais tolera ou pelo menos que a vasta maioria do povo brasileiro entende como ela deve ser uma fraude. Bom, vocês já comentaram aqui, né, sobre a hipótese, por mais absurda que pareça, de reapresentação do nome de Jorge Messias para essa vaga no STF. O

governador do Piauí, o Rafael Fonteles, é quem defende abertamente essa estratégica. Na lógica dele, Messias teria sido vítima apenas de um momento de articulação ruim ali do governo com a base aliada e isso se resolveria facilmente. Veja só o que que ele escreveu ao governador do Piauí. Torcemos para que essa articulação seja aperfeiçoada e o nome do ministro Jorge Messias seja representado para que o Nordeste não seja prejudicado e o Brasil não perca o ministro do Supremo de altíssima qualidade, sério, sereno, competente, humano e justo. de novo, né?

A questão aí de tentar e classificar a pessoa pela origem ou por um aspecto dela, no caso eh representatividade do Nordeste, mas por mais estapafúja que possa parecer a ideia, o fato é que ela, Fred, estaria sendo considerada pelo presidente Lula, que faria indicação, segundo essas eh essas análises, em outro momento, após as eleições de outubro. E aí eu queria saber de você, eh, Fred, que o Davi ao Columbou o recado, né? não vai colocar em votação nenhum nome indicado ao Supremo antes das eleições. No entanto, eu queria saber, o Lula talvez possa insistir nisso pensando que talvez se ele seja derrotado nas eleições, pelo menos deixaria uma corte marcadamente lulista para incomodar o próximo presidente e para eh influenciar decisivamente nos rumos do país, mesmo após o caso dele como político. Perfeito, Tose. Essa é

uma questão muito interessante disz respeito, inclusive, uma das grandes discussões hoje, né, no mundo, que é a questão da juristocracia. A juristocracia nada mais é do que a transferência do poder político paraas cortes e muito em função de forças políticas que percebem que estão perdendo, né, o poder de representatividade no parlamento, que na democracia é a sede de por de por excelência, né, em que o povo vocaliza ali as suas aspirações e quando percebe isso, começa a transferir o locus de decisão do parlamento pros tribunais, como aconteceu, por exemplo, no estado de Israel. no Canadá e aqui também no Brasil. E por que eu digo isso? Porque veja quem bloqueou grande parte das políticas do governo Jair Bolsonaro, justamente uma corte composta, já na sua maioria por pessoas indicadas pelo PT. O

Lula fez 11 indicações pro STF, incluindo a do Messias rejeitada, e a Dilma fez cinco indicações pro Supremo Tribunal Federal. Então você vê 16 indicações e no total. E qual que é a preocupação hoje eh do Lula e do PT? Porque eles estão fazendo um cálculo. O próximo, no próximo mandato presidencial vão, vamos ter três ministros se aposentando. Carmen Lúcia, Luiz Fuxs e

Gilmar Mendes. Se você pegar essas três cadeiras mais as duas indicadas pelo Bolsonaro, né, André Mendonça e eh Cásio Nunes, você já tem cinco cadeiras. E aí com essa sexta que está vaga, que se foi a cadeira indicada pelo eh Mess pelo Lula, né, com o nome do Messias, você teria seis vagas que compõem uma maioria dos 11, seis votos. Então, por isso essa preocupação tão grande do PT com essa vaga, né, e com a rejeição do nome do Jorge Messias, porque eles sabem que eventualmente, digamos que no cenário aqui hipotético Flávio Bolsonaro vença, ele indicaria agora essa um ministro para essa vaga aberta com a aposentadoria do Luiz Roberto Barroso e no seu mandato teria mais três cadeiras à disposição com a aposentadoria ali do Fux, da Carmen Lúcia e do Gilmar Mendes. E aí você vê, né, uma guinada do tribunal à direita em em relação e aí a perda de domínio das forças de esquerda no país sobre o Supremo Tribunal Federal. E nós sabemos

que foi justamente isso que aconteceu no governo Bolsonaro, em que o governo Bolsonaro tentou ali adotar uma série de políticas públicas que, né, entravam em choque, especialmente com os domínios e a hegemonia da esquerda no país naquela sucessão de mandatos do PSDB e do PT, né, a esquerda e a centroesquerda, socialdemocracia e o socialismo petista. E aí você teria justamente essa mudança de composição dos quadros do Supremo Tribunal Federal e o efeito disso, inclusive sobre a questão da governabilidade, né, que foi tão embaraçada durante os governos Bolsonaro pelo Supremo Tribunal Federal. E por isso, né, a preocupação hoje e do PT com essa cadeira parece, ah, mas é só mais uma cadeira. Não, não. Essa cadeira pode representar uma guinada, uma mudança no quadro e global do Supremo Tribunal Federal e a conquista de uma maioria, né, de seis vagas de pessoas que não sejam indicadas pelo Partido dos Trabalhadores.

>> E tem mais dois assuntos para rodar aqui. Um deles é de momento. Conselho de Ética da Câmara dos Deputados está analisando a punição a três parlamentares que ocuparam a mesa diretora em agosto do ano passado. do parecer, o deputado Moses Rodrigues recomendou a suspensão por 2 meses dos mandatos dos deputados Marcos Polon, Marcel Van e Zé Trovão por suposto procedimento incompatível com o decoro parlamentar pelo fato de eles terem impedido a continuidade dos trabalhos legislativos. Lembrando que nesse episódio um grupo de parlamentares da oposição ocupou a mesa diretora da Câmara por 30 horas para protestar contra a decisão do STF. que tinha

levado o ex-presidente Jair Bolsonaro para a prisão domiciliar. A sessão do Conselho de Ética está sendo acalorada, ainda acontece. Houve embates entre governo e oposição. Teve até um deputado que foi às lágrimas por conta da perseguição política que ele diz estar sofrendo e porque também caso seja punido, os assessores ficarão eh durante um tempo sem salário para manter as suas famílias. Quero primeiramente, senhor presidente, agradecer ao nosso líder Cabo Gilberto pela ceder o tempo e eu quero deixar uma coisa registrada aqui, presidente.

Meu coração hoje não tá legal. Eu não tô com o coração apertado, não é por conta de ser, de ter ou não ter o mandato suspenso por dois meses, mas meu coração hoje não tá legal, porque ao meu redor existem famílias. Eu tenho um funcionário que tem um filho de espectro autista que depende desse salário para viver. Eu tenho funcionários que começaram a vida de casado agora e que depende desse salário para manter o seu aluguel, sua comida dentro de casa. E o que mais tá me doendo hoje?

E é o que me faz às vezes ter vontade de desistir da política, sabia? É que a gente não tá aqui sendo julgado, cara, por corrupção, por larvagem de dinheiro, por desvio [roncando] de recurso público, presidente. Isso aqui é uma perseguição política. E quando a perseguição política é só contra este parlamentar que já foi preso pelo Brasil, porque acho que muitos se esquece, mas eu fiquei 60 dias na cadeia porque o Alexandre Moraes me colocou lá por defender essa nação. Não me fere tanto como tá me ferindo hoje de olhar nos olhos dos meus funcionários. Lando aí que o deputado

catarinense Zé Trovão ficou preso preventivamente em 2021 sob a acusação de incitar atos antidemocráticos e ameaçar instituições como STF. Veja bem, eh, Vargas, talvez mais grave do que ocupar a mesa tenha sido já essa acusação de incitar atos antidemocráticos e atacar a honra dos ministros do Supremo. Hoje não é mais apenas uma probabilidade, já é fato, né, que mesmo parlamentares estão sujeitos a penas que não deveriam ocorrer ou pelo menos não estão previstas no exercício do seu direito de fala, mesmo os excessos desses parlamentares. Mas parece que já há uma jurisprudência no nosso Supremo aí para que a pessoa pague por falar, por criticar. de uma forma mais ácida uma instituição, né? o crime

de falar da cometer de ter uma opinião mais dura para com a instituição ou para ocupantes ou para com ocupantes de cargo dessas instituições. Eh, isso é algo que ainda teremos que rever provavelmente num novo Congresso, numa nova legislatura, ver se conseguimos retroagir nesse estado de coisas, porque essa jurisprudência, Vargas, é uma jurisprudência ruim e que atenta contra essas próprias instituições que pretende proteger, não. Tose, eh, a sua pergunta e provocação, ela é boa porque me permite traçar um conjunto de argumentos. O primeiro deles, Tose, é a gente colocar os termos com clareza. Quando nós defendemos uma jurisprudência da liberdade que proteja o direito de parlamentares se expressarem, inclusive com cotoveladas argumentativas, com expressões que eventualmente provoquem as outras pessoas, que gerem sentimentos de adversidade, que acalorem o debate. Isto é um sinal de uma

democracia viva. E garantir isso, tos, é importante não, porque isso privilegiará hoje um grupo político que pode ser definido como de centro ou de direita. Isso é importante, inclusive para que os nossos colegas da esquerda que daqui a 12 meses estarão sentados nos no na cadeira da oposição, possam também ter o seu direito de falar e de se expressar sem que isso possa ser tolhido sob o mesmo argumento que é utilizado hoje. E, portanto, Tose, nós defendemos a liberdade de expressão para que todos tenham o espaço aberto de manifestar a sua visão na sua inteirea, sem necessitar de um filtro de conveniência ou um filtro baseado numa ameaça, num risco de depois, porque eu provoquei o a pessoa poderosa, isso pode acabar gerando reações e punições diretas ou indiretas contra mim. diretas sob um processo que eventualmente pode acabar em uma condenação, ou indiretas, o que é pior, através de atividades que acontecem muitas vezes de forma camuflada, processos que de repente andam numa direção curiosa quando menos se esperava, a apoios que se perdem, pressões políticas que surgem porque houve o telefonema de alguém. E quando a

gente perde esse centro de liberdade, Tosia, sob o argumento de fazer o bem, sobre o argumento de criar um ambiente mais respeitoso, desidratado, pasteorizado dentro da ideia de que o parlamento deve ser o comportamento de pessoas racionais e razoáveis, como numa situação ideal de diálogo, como dizem os acadêmicos de hoje em dia. O que nós estamos fazendo é matando a política e criando um falso cenário de discussão que nem nas instituições acadêmicas acontece com a mesma qualidade como a gente espera. E, portanto, para que a gente garanta essa vitalidade da política, o primeiro passo é garantir essa liberdade de expressão, a começar pelo núcleo político fundamental, que é o parlamento. Eu digo isso, Tos, para fazer mais dois comentários breves. Segundo é que a gente sabe que as retaliações elas vêm pelas formas mais variadas e também não podemos ser inocentes de achar de que tá acontecendo agora com esses debates, com essas restrições, com essas pressões no Congresso Nacional, não tem relação com o que as pessoas falaram ou com o que as pessoas fizeram no passado. Tem, o que mais uma vez

revela o limite desse regime que a gente vive. E por fim, Tos o último comentário, garantir que essa liberdade de expressão seja plena, e aqui eu volto ao início, é talvez uma tarefa que vai exigir o esforço de alguns ciclos políticos ou talvez até de uma geração, porque você usou a expressão correta. Não se trata de uma decisão errada, é uma jurisprudência, é um conjunto de decisões que passo a passo foram tolhendo esse território protegido da liberdade, que agora precisa ser reaberto e reconquistado. Nós vamos repovoar a liberdade perdida. Isso exigirá não uma, mas uma sequência de decisões. Cada uma delas virá com

luta, com tensão, com disputa, com desautorização de um argumento colocado por um ministro ou por uma autoridade, uma decisão pretérita. Mas é importante começar esse processo, fazer essa virada para que ao longo do tempo esse território perdido possa ser refeito. E outra vez, Tos para que a direita possa se expressar com autonomia e para que os nossos amigos da esquerda que vão ser empurrados pro banco da oposição também possam se expressar com autonomia. Isso é para todos e isso é a essência da democracia. >> Pois é. Vamos voltar aqui eh ver mais

alguns trechos desse debate sobre a punição ou que punição poderá ser aplicada aos parlamentares que ocuparam a mesa diretora da Câmara. O líder do PL, o deputado Sustenes Cavalcante, mirou o discurso dele no presidente da casa, Hugo Mota. Segundo o Sostenes, estaria fazendo política com o fígado, nesse caso da suspensão dos deputados. Agora, presidente Hugo Mota, eu vim aqui para fazer um apelo a Vossa Excelência. Até quando Vossa Excelência vai ficar presidindo essa casa agindo com fígado?

Isso diminui o tamanho da presidência de Vossa Excelência. Vossa Excelência viram piquez com este ato aqui. Olha o tamanho da cadeira em que Vossa Excelência está sentado. Será que não dá para entender que não se faz política olhando para retrovisor, mas sim olhando pro para-brisa pra frente com olhar altivo? E presidente Hugo Mota, nós sabemos a força institucional da cadeira.

Se não for ela, eu tenho certeza que todos esses colegas aqui estariam sendo e até o relatório teria vindo pela absolvção, mas aqui é alinhamento com a presidência, o que é normal. Eu não tô fazendo críticas, o que é normal. Agora reflita, presidente Hugo Mota, porque nós não vamos ficar silentes com a punição desses três colegas que estão sendo punidos aqui hoje injustamente. >> Bom, o advogado de defesa do deputado Marcel Vanraten, o Jeffrey Chiquini, argumentou sobre o que seria uma ilegalidade no parecer que pede a suspensão dos deputados. Aprovar, senhores deputados, esse relatório final é validar toda a injustiça que estamos vivendo no Brasil e toda a insegurança jurídica que agora, inclusive a esquerda está pregando que é preciso rever. A esquerda está dizendo

ser necessário uma reforma do sistema de justiça, porque as leis não estão mais sendo cumpridas. E esse relatório descumpre do início ao fim a Constituição e a e o próprio regimento da casa. Por quê? Por perseguição política. Então, punir esses deputados é uma punição política.

Que haja lealdade processual e moral de a de assumir isso, porque jurídica não pode ser. A mesa diretora pediu 30 dias de suspensão pros deputados. O relatório final está orientando e propondo 60 dias paraa esquerda entender. É como se o Ministério Público, sargento Favor tivesse denunciado alguém por furto e o juiz quisesse condenar por roubo. Isso é básico dos bancos escolares e essa casa de lei deve aplicar corretamente a lei.

É inadmissível que no estado democrito tantos vícios jurídicos se veja em um relatório final feito por uma casa de lei. Aprovar, deputados, esse relatório é o assassinato do orneiramento jurídico brasileiro, porque esse relatório é atécnico, ilegal, inconstitucional e viola o ordenamento jurídico brasileiro. Com muito respeito em defesa de Marcel Vanen. Peço abnicio o arquivamento pela inepscia, senhor presidente, >> e caso outro seja o entendimento, a absolvição pelo exercício constitucional de representação parlamentar, bem como pela atipicidade e inexistência dos fatos. Bom, o próprio deputado Marcel Van Hatten classificou o episódio como perseguição e uma tentativa de censurar os parlamentares de oposição na Câmara.

>> Querem que a oposição se cale? Querem que nós paremos de denunciar? Acham que com a censura podem nos calar e com a prisão podem nos parar. A verdade que se está percebendo neste ano, que é um ano inclusive eleitoral, é que a cada tentativa de censura falamos mais alto. A cada tentativa de perseguição reagimos com mais força.

E a cada momento em que tentam nos parar, nós nos recusamos a deixar de caminhar, de andar, de correr. Ou o povo brasileiro tem voz nessa câmara, isso vale pra direita e pra esquerda. ou este parlamento também é parte de uma democracia de exceção, de uma ditadura velada. >> Fred, eh, se houve excesso nesse caso da ocupação, qual seria a punição adequada? Como que você vê esse debate em torno de justiça, manifestação política, punição a um parlamentar pela exer pelo seu exercício de direito de expressar o que bem entender e às vezes até o o exercício, nesse caso deles, de tentar bloquear fisicamente eh por um período de tempo os trabalhos da Câmara. Como

que você vê essa questão da punibilidade, o que que seria razoável e o fato de que eh são parlamentares conservadores, né? Em outras circunstâncias, eh parlamentares mais progressistas já tiveram maior compreensão por parte da diretoria da mesa da Câmara. Bosa, primeiro, quando estamos falando de instituições, nós temos, né, que apreciar o que é uma instituição, considerando não só o quadro normativo das normas que existem, regem as atividades de um determinado corpo, no caso do corpo legislativo, mas também aquelas práticas históricas, né, adotadas pelos deputados, pelos parlamentares e que são consagradas como verdadeiras regras implícitas ali da atuação parlamentar, como bem lembrado para você, né, essa era uma tática muito utilizada pela esquerda de obstrução dos trabalhos legislativos mediante ali a presença dos deputados nas mesas diretoras das casas legislativas. Então, primeiro, essa é uma medida legítima da oposição. Eu vou dar um outro exemplo de obstrução que existe no parlamento chamado Philibuster. Que que é isso?

quando a oposição sabe que não tem votos para ganhar a votação de uma determinada matéria no parlamento e começa a alongar os debates, né, a tentar ali perpetuar os debates, né, por incontáveis horas para gerar uma desistência, né, na votação e impedir que aquele tema, que ele sabe que eles sabem que não tem os votos necessários para ganhar a votação, eles buscam ali, né, alongar esses debates para evitar. Isso é muito utilizado, por exemplo, no Congresso americano, Philbuster. E para você inclusive derrubar o Philbuster, você precisa de 60 votos de uma maioria qualificada para, né, derrubar esses eh debates, esses discursos e colocar a matéria em votação. Então, é próprio da oposição se valer de medidas regimentais ou inclusive dessa prática ali de presença na mesa diretiva, né, para obstruir os trabalhos e impedir a votação de uma matéria. ou no caso ali que o que motivou a atuação dos deputados de oposição foi uma violação de um acordo por parte do Gumota. E aí

aqui é importante entender por que o Gumota tá tão preocupado, interessado no julgamento desses três deputados. Porque quando o senhor Ugumota foi eleito presidente da casa, ele fez um acordo com os partidos de oposição de de que colocaria para a votação o PL da anistia. E desde o primeiro momento, quando no ano passado, em março, a oposição começou a pressionar o Hugo Mota, ele começou, né, a tergiversar e fugir daquele compromisso que ele havia assumido com a oposição de colocar em votação e PL da anistia. Tanto assim que começa essa pressão em março, aí ele se aproveita da ocasião do falecimento do Papa para ir com para Roma com Lula. Aí vai criando uma série ali de desculpas para não colocar em votação pele daistia. Até que então ele coloca, né, o

PL em votação, mas já dentro do acordão feito pelo sistema para desidratar o PL da anistia e transformá-lo no PL da dosimetria. Então, à luz, eh, Tose, né, da prática política do parlamento brasileiro, essa é uma medida legítima de obstrução. E na minha opinião, nesse caso, não caberia, né, uma reprimenda, uma qualquer tipo de punição em relação a esses deputados, considerando, né, os precedentes da própria do próprio Congresso Brasileiro e, como bem lembrado por você aqui, envolvendo deputados parlamentares e de esquerda. Pode ser que em outro, né, eh, outro congresso, em outro país, se considerasse essa prática como uma prática pr prática ilegal ou que violasse ali o conselho de ética e que merecesse uma reprimenda por parte da do Conselho de Ética da Casa Legislativa respectiva. Mas, considerando histórico do Congresso Nacional, não seria o caso de aplicação de uma punição a esses parlamentares. que essa punição só está

vindo justamente porque, né, ela veio fruto de um descumprimento de um acordo pelo próprio presidente da Câmara, Hugo Mota. E ele, né, ficou contrariado porque esses deputados que fizeram essa manobra de obstrução, eles só estavam lembrando o Hugo Mota, que ele não é um cumpridor de acordos e que não é um homem que cumpra a sua palavra. >> Agora, Vargas, mesmo que passe na comissão de ética e no conselho de ética, tem que passar ainda pelo plenário com maioria simples, né? Aí o Hugo Mota vai ter que dar demonstração de que tem o controle pleno da Câmara, porque são deputados conservadores e uma boa ala do da Câmara é conservadora e anda pregando algumas surpresas no pessoal aí que acha que tá tudo dominado, né? Eh, todo esse processo se iniciou justamente porque o presidente Mota foi taxado à época como um presidente fraco, que não consegue ter o mínimo de domínio de gestão sobre o andamento da Câmara, a ponto de um conjunto de deputados se rebelar e protestar, interromper os trabalhos em uma forma de exposição pública da falta de autoridade do presidente da Câmara para conduzir as suas atividades.

Por isso que isso começou. Agora, quando ele coloca uma decisão que eventualmente seja pela punição a esses deputados, a votação ao colegiado geral da Câmara, ele corre o segundo risco de outra vez ver confirmada a posição de uma maioria que não parece exatamente simpática ao presidente Mota. Vamos ver o que isso vai acontecer, Tose. Não me surpreenderia. em vésperas de um momento eleitoral delicado, em que toda a votação acaba sendo lida sob o contexto de uma disputa político-ideológica nacional e em que o Congresso tem sistematicamente se posicionado contra posições que o governo considera como sendo desejáveis, que a gente veja uma outra vez a Câmara se manifestando contra a punição desses deputados. Pode ficar feio de novo pro

presidente Mota. Bom, agora a gente tem um recado de 30 segundos de um convidado ilustre da Gazeta do Povo, o ex-ministro da Agricultura, o Antônio Cabreira, que passa a ser colunista do nosso jornal, jornal que tem um timaço de análise das coisas dos temas nacionais. Acompanhe o recado do Antônio Cabreira. Olá, eu sou Antônio Cabreira e eu queria dizer com muito prazer, eu vou passar agora a ter uma coluna semanal na Gazeta do Povo. Toda quinta-feira nós vamos estar comentando um pouco sobre as perspectivas e os desafios do Brasil, principalmente relacionados ao agronegócio. O Brasil não é uma potência

nuclear, não é uma potência militar, mas nós somos, sem dúvida alguma, uma potência alimentar, uma potência energética. É disso que nós vamos tratar. toda quinta-feira nessa coluna na Gazeta do Povo. Eu te encontro lá. >> Fica o convite então pros nossos espectadores para assinar a Gazeta do Povo e ter acesso a essas colunas exclusivas do Antônio Cabreira todas as quintas-feiras em nosso jornal. Tá aí a

oferta, 6 meses, R$ 1 por mês e você dá apoio, apoio a o nosso jornalismo. E o Cabreira que já é conhecido aqui do último análise, voltará também a participar com alguma frequência com a gente, mas as colunas dele na Gazeta do Povo toda quinta-feira. Quero agradecer muito ao Frederico Junkert e ao Daniel Vargas pela companhia no programa de hoje. Valeu, até o nosso próximo encontro. Obrigado especialmente aos nossos espectadores. Até mais.

>> [música]

[música]

>> Ah. [música]

Ah. [música]

>> [música]