---
video_title: "PATRIMÔNIO EXPLODE: Fortuna da Família Moraes cresceu 270% em 5 anos | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: oP0Y2l47HA0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oP0Y2l47HA0
video_date: 2026-04-06T20:00:37+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Um novo relatório coloca o STF novamente no centro das atenções — e das críticas.
  
  Dados recentes mostram que o patrimônio do ministro Alexandre de Moraes cresceu cerca de 270% nos últimos anos, com aquisição de imóveis milionários em diferentes regiões do país. Tudo isso ocorre em paralelo a contratos de alto valor envolvendo pessoas próximas e em meio ao escândalo do Banco Master.
  
  A situação levanta questionamentos inevitáveis: como explicar um crescimento patrimonial dessa magnitude? Há conflito de interesses? E por que as instituições que deveriam fiscalizar permanecem em silêncio?
  
  Enquanto isso, o Brasil segue enfrentando um cenário em que autoridades concentram poder e, ao mesmo tempo, escapam de escrutínio rigoroso. A crítica à imprensa, que expõe esses dados, também entra em cena — invertendo o papel de quem deveria prestar contas à sociedade.
  
  Neste vídeo, analisamos os fatos, os números e o impacto político desse caso, que amplia a crise de confiança nas instituições e reforça o debate sobre limites, transparência e responsabilidade no serviço público.
  
  👉 Assista até o final e entenda por que esse caso pode ter consequências profundas para o país.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=3peC8eGMosA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – Reportagem revela patrimônio de Moraes
  ⏱ 02:10 – Crescimento de 270% e imóveis milionários
  ⏱ 04:35 – Relação com contratos e caso Banco Master
  ⏱ 07:20 – Críticas ao STF e falta de fiscalização
  ⏱ 09:15 – Impactos políticos e crise institucional
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #alexandredemoraes #stf #políciafederal #bancomaster
---
informação de última hora, sempre dando os créditos devidos devido aqui aos colegas do Estadão. O ministro Alexandre Moraes e a sua esposa movimentaram ou compraram imóveis nos últimos 5 anos no valor de 23,4 milhões deais. Isso significa um aumento no patrimônio de quase 270%. Nós vamos destrinchar essa matéria. Eh, atualmente o casal Viviane Barce e Alexandre Moraes possuem 17 móveis e eles saltam de 2017 para 8 milhões de patrimônio para 2026 para mais de 31, ou seja, praticamente triplicou.

Nos, só nos últimos 5 anos eles adquiriram ali imóveis na bagatela de 23.4 milhões. Isso significa o quê? que de 2020, meados de 2020 até agora, 2026, a todo ano eles adquiriram um imóvel na casa de 4.7 milhões de reais, ou em Brasília, ou em São Paulo ou e aí tem interior de São Paulo, aí tô vendo aqui, tem Campos do Jordão, aí tem São Roque, tem Lago Sul, lá em Brasília, região nobre, para quem conhece a capital federal.

E isso se dá bem na época em que Viviane Bars assina o contrato com o Banco Master. A família foi procurada e ainda não se manifestou, tanto o gabinete do ministro quanto o escritório Bar de Moraes. Então, vou repetir o que temos de concreto neste momento de que houve e praticamente triplicou os a patrimônio da família nos últimos anos, eh algo que cresceu cerca de 270%, eles saem de 8 milhões em imóveis para quase 32. Só nos últimos 5 anos o aumento se deu de quase 23.5 5 milhões, o que dá nos últimos 5 anos uma casa de 4.7 milhões adquirida pelo casal ou pela

Viviane ou pelo Alexandre ou pelos dois, que tem o imóvel que tá no nome de um, imóvel que tá no nome de outro e imóvel que tá 5050, 4.7 milhões. Tá bom para você comprar uma casinha de 4.7 7 milhões ano nos últimos 5 anos entre Brasília e São Paulo. Jorge Serrão. Isso

se dá no auge do escândalo do Banco Master, o maior escândalo financeiro do nosso país e que em que sabe-se que tem um contrato com a esposa dele de 129 milhões, com a cunhada de 22 milhões para um código de conduta e ética e agora o que se espera é a delação de Vorcaro. Mas tá bom para você, Serrãozinho, aumentar o patrimônio em quase 270%. tá excelente, né? Um desempenho econômico maravilhoso, né? Quem sabe até se o ministro deixar o seu cargo, ele vai poder ser aí um grande consultor de patrimônio, né? Agora, tudo isso vai ter

que ser explicado com muita calma, com muito detalhe, né? Não se pode fazer ilação indevida, como o ministro não gosta que se faça e nem cabe fazer. Agora, que é uma evolução patrimonial impressionante, é, não dá para dizer que não seja. E a denúncia vem do Estadão, a denúncia vem daquela mídia que até um tempo atrás não pegava pesado com o Supremo Tribunal Federal e nem com o ministro Alexandre de Moraes. E é esse tempo que mudou, é essa temperatura e pressão que se alterou de uns tempos para cá. Então

hoje se você for considerar, analisar friamente a situação, fica insustentável ocupar um cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal, uma pessoa sobre quem pesa tais informações. Não são nem acusações. Tais constatações e tais informações geram um problema para essa pessoa estar no Supremo Tribunal Federal. Você é casado com uma pessoa que tem um contrato milionário, com um cara que cometeu um crime assustador, brutal, contra o sistema financeiro brasileiro, isso já complicou o jogo totalmente, né? E o valor envolvido em tais operações que não se justifica em nenhum contrato advocatício semelhante no planeta.

Então tudo isso vai gerando desconfiança, vai gerando problemas e aí vem as tais ilações que o ministro detesta. Então, tá na hora da gente rever esse modelo brasileiro. O modelo brasileiro está completamente equivocado. Quem tem poder na máquina estatal também exerce poder no modelo, no sistema econômico. E aí ferrou geral.

Quando isso vem à tona, acabou o jogo, tem que trocar a peça. Não dá para você ser conivente com a continuidade desse tipo de coisa no Brasil. Então, ministro Alexandre e o ministro Tofoli, por questões patrimoniais, nesse caso master, eles não poderiam mais estar onde estão. Esse é o fato objetivo. Não dá para ser diferente essa questão. Eles dão sorte

que o Senado brasileiro é pusilânime e que não toma nenhuma providência em relação a isso. Mas se o Senado fosse equilibrado, fosse sério, objetivo, eles não poderiam mais estar ocupando uma vaga, um cargo no Supremo Tribunal Federal. Esse é o dado objetivo da realidade. O resto são ilações. >> Pois é, Jorge Serrão. E o pior nisso

tudo é o seguinte, né? Se um cargo ali de ministro do Supremo Tribunal Federal fosse tão ruim, por que que eles se degladiam para sentar naquela cadeira? Porque obviamente se tornou um balcão de negócios, alguém que ganha ali, ainda que seja o teto constitucional do nosso país, cerca de 45, 46.000 por mês. Isso bruto. A hora que você vai

pro líquido, o desconto é mais é ali quase R$ 10.000. Não fecha um patrimônio aumentar nessa magnitude. Por quê? Porque existem outros serviços aí, evidentemente, e alguns deles até meio sombrios que merecem explicações. Até

agora ninguém nos explicou nada. Espero que expliquem a Polícia Federal e ao próprio judiciário. Por isso, insisto. André Mendonça, cuidado com o que come, qual janela você se aproxima para ver uma vista e qual jatinho você entra. Isso é uma questão para cuidar da saúde e da integridade deste ministro. No

outro lado, temos que rezar para que ele tenha a coragem de fazer o que precisa ser feito, inclusive se necessário for afastar de imediato dois dos seus nove colegas. Vamos aguardar. Vou passar pra Carla enquanto a gente apura, porque quando voltar para cá já deve ter mais novidades. Carla, >> pois é. E eu lendo essa lista aqui de de imóveis, eh, você até comentou, não dá uma média aí de um imóvel por ano. Na

verdade, aqui daria uma média, se a gente fosse contabilizar os poucos pouco mais aí de 3.600.000 que ela ganha ganhava do Banco Master, a gente poderia comprar um imóvel por mês, né, no valor de quase R 4 milhões deais. Mas a questão é a seguinte, que esses imóveis eles normalmente aqui pela pelo que a matéria eh do Estadão entrega, que foram pagos à vista à vista e ainda foi feito tudo pelo Lex Instituto, que é uma empresa da família eh de Morais. Então, a gente tem aí um uma sobreposição em dinheiro realmente bastante cara, né? E

a Anne, quando a gente fala de isso que tá declarado, né? Tem até algum alguns comentários que estão falando disso. Isso que é o que está declarado e aquilo que não tá, como é que fica? >> Não fica, né? Aí a gente vai ter que só imaginar. Mas é inimaginável, Carla. A

gente tem o ministro do Supremo que tem o teto do salário eh do salário de servidor público no Brasil que passa ali de R$ 40.000 R$ 1000, somando os penduricalos, que isso não é eh isso não é valor suficiente para conseguir aumentar em 266% o valor do patrimônio. E aí a gente tem paralelo a isso a esposa dele com o contrato milionário que recebe aí 3.5 milhões por mês de reais. Isso dá mais de 80 vezes o salário do próprio ministro mensal. E esse resultado

absurdo ali do aumento de patrimônio de 2 266% o aumento de patrimônio de 1 minuto. E a culpa é de quem? A culpa é nossa, a culpa é da imprensa, a culpa é de vocês que criticam, que postam nas redes. O Morais tá 100% correto. O Morais, né, ele tem que ficar cuidando ali de quem entra e quem não entra na na prisão do Bolsonaro. Tem que ficar cuidando de

preso do dia 8 de janeiro. Aí ele tá certo, tá errado o Estadão que faz essa matéria. Logo logo, com certeza, vai vir uma nota, primeiro chamando o Estadão de mentiroso e falando que isso não é papel da imprensa. E também não me surpreenderia ver discurso de Edson Faquim falando também que a imprensa se passa muito, que isso não é de responsabilidade dos outros. Então assim, o nível ele é tão absurdo de tudo que a gente tá vivendo, porque chega nesse nesse absurdo que é a imprensa ser criticada por trazer à tona informações sobre um servidor público, que na ponta é isso que ele é, um servidor público, assim como qualquer outro, assim como o servidor da Caixa Econômica, assim como um professor de sala de aula, assim como um policial, Alexandre de Moraes, ele é um servidor público, ele não tá acima da lei, ele não tem que tomar nenhuma decisão como ele já enfim, atos de corrupção nem se fala.

Então, é triste, cada vez mais triste quando a gente chega nesse nível de ver que a corrupção ela acontece no Brasil. Não estou falando aqui de Alexandre de Moraes, estou falando da corrupção como um todo, mas que o patrimônio do ministro ele cresce absolutamente e quem critica isso ou quem traz isso à tona é o responsável e não o próprio ministro. E claro, se fosse de uma maneira lícita, né, de uma maneira explicada, se fosse não, Alexandre de Moraes é o maior orador da história, ele recebe ali horrores para dar palestras incríveis. Aí, ok, mas não é isso. A gente sabe que é são valores que crescem de uma maneira inexplicável ou inexplicável para eles, porque a gente já tem aqui acesso a bastante informação que nos faz entender o por que o patrimônio cresceu cresceu tanto.

>> Olá, [roncando] eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. [música] Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises [música] e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.