---
video_title: "UMA CHANCE REAL DE TIRAR O PT"
video_id: gRrK13qaFvE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gRrK13qaFvE
video_date: 2026-06-27T11:30:05+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta quinta-feira (25/06) que, entre outros temas, falou sobre as eleições de 2026 e o que ela representa para o STF nos próximos anos.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Olha, tô nessa batalha aí há quanto tempo? Acho que nós todos aqui nós temos que acreditar. Eu acho que outubro tá aí e a gente tem uma chance real de tirar o PT do poder. Acho que isso que é o mais importante. Fora Lula, a gente tá com problema grave. Nosso maior problema,

sabemos, é institucional, é a questão toda do STF, que claramente todos os abusos de autoridade que estão sendo cometidos e a gente precisa devolvê-los pro papel de zelar pelas nossas leis e defender a nossa constituição, não de rasgar a nossa constituição como tá acontecendo para perseguir claramente um lado político à direita nessa história toda. Então, a gente precisa dar um freio no STF, que tá falando sobre tudo, né? a gente tá falando sobre de aborto, a demarcação de terras até imposto o congresso derrubou o IOF numa canetada o Moraes trouxe de volta. Então eu vejo que é muito importante a escolha do próximo presidente da República, porque ele vai indicar quatro novos nomes pro STF. Isso pode mudar bastante bastante o jogo. Fora isso, o Congresso, porque

precisamos de um Senado, sim, que devolva, né, o o STF das quatro linhas, mas um congresso como um todo que pense diferente. E eu fico bastante preocupada, Mariana, porque a gente tá, eu como economista, né, e que entendo o que tá acontecendo no no mercado e o que que o o abuso fiscal que foi cometido nesses 4 anos, a gente vai pagar caro, a gente tá na beira de um precipício, sabe? A o caminho aqui, se com uma reeleição do Lula, pode esperar. Ou a gente vai ter uma recessão, ó lá, Dilma, Dilma dois, ou a gente vai ter um choque inflacionário. Das duas formas, o fato é a gente vai perder renda e demora para voltar. Por exemplo, aquela ecatombe do

governo Dilma foi recuperada agora, né? Então, foram assim quase 10 anos para você voltar ao que era lá atrás. E eu, infelizmente, eu tenho bastante receio disso. Então, temos uma oportunidade. Eu acredito sim que dá para fazer diferente, mas a gente precisa colocar a gente lá sem rabo preso, né, que tem a coragem de fazer o que precisa ser feito.