---
video_title: "O VOTO EVANGÉLICO VAI DECIDIR A ELEIÇÃO? O peso dos evangélicos nas urnas | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: JtF3Tz7RsdU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JtF3Tz7RsdU
video_date: 2026-08-18T00:00:02+00:00
video_description: |
  O eleitorado evangélico pode voltar a ter um papel decisivo nas eleições, mas, até agora, sua participação política aparece de forma mais discreta do que nas últimas disputas presidenciais.
  
  No Café com a Gazeta, o antropólogo Juliano Spyer, autor do livro O Brasil dos Evangélicos, analisa o comportamento desse segmento e explica por que Flávio Bolsonaro recebe atualmente um “apoio frio” das lideranças evangélicas.
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/NXWUQj-iSTo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🚨 OFERTA LIMITADA: Garanta 3 meses de acesso total à Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês nos primeiros 3 meses! Acesse: https://gazpovo.com/nMIeOCja
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
   
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  00:00 - O peso do voto evangélico nas eleições
  02:34 - Por que a participação evangélica está mais discreta
  05:08 - O “apoio frio” a Flávio Bolsonaro
  08:17 - A força da bancada evangélica no Congresso
  10:24 - Um em cada três brasileiros é evangélico
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #eleições2026 #flaviobolsonaro #evangélicos
---
Na sequência, voltamos a falar de eleições, mas agora o Café com a Gazeta do Povo tem o prazer de receber o antropólogo Juliano Spire, ele que é o autor do livro O Brasil dos Evangélicos. Tudo bem, Juliano? Bom dia, bem-vindo ao programa. >> Tudo joia, Lucas. Um prazer falar com você, viu?

Queria começar perguntando sobre a questão do seu livro, essa questão do voto evangélico, o peso dele para essas eleições. A gente sempre teve uma máxima no nosso país que é não misturar política com religião, mas tem a sensação que a gente falhou feio nesse quesito e mistura já desde o início dos tempos. Tô errado. >> Pois é, né? é o país é um país colonizado ao mesmo tempo por um esforço de estado, ao mesmo tempo com a presença de da religião instituída, né? São

Paulo, eh, eh, é uma é um ponto onde se estabeleceu uma igreja, eh, uma escola e a mesma coisa em relação ao restante do país. Então, você tem toda a razão. E, aliás, é uma é uma provocação boa, porque a gente fala em geral sobre esse tema da relação entre religião e política, só muito recentemente com a com o aparecimento desse fenômeno evangélico nos anos 80, mas ele faz parte da história do nosso país. >> Juliana, bom dia, bem-vindo ao programa. Eh, em relação a esse crescimento do eleitorado evangélico, né, e onde tem um uma rejeição maior, digamos assim, ao PT, ao presidente do Lula, qual é a relevância que o senhor acha que vai ter nessa eleição? O tema do aborto? Isso

vai ser algo que vai pesar tanto quanto economia, segurança pública? É algo que tá na cabeça do eleitor na sua opinião? >> Obrigado eh pela pergunta. Ótima pergunta. Olha, eh, felizmente ou infelizmente essa eleição não tem a participação de evangélicos, uma participação muito discreta. Eh,

evangélicos, principalmente a liderança evangélica que engaja mais, eh, tinham apostado suas fichas na candidatura do governador Tarcísio em dupla com a ex-preira dama Michele. Isso deu margem a uma série de desentendimentos que levou ao afastamento da cúpula das lideranças evangélicas dessa eleição. Então, ao contrário das eleições de 2018 e 2022, quando eu recebia 30, 40 chamadas de eh jornalistas todos os dias, porque tudo era pautado pela religião, hoje a gente mal vê o tema da religião aparecendo no eh no noticiário. Por um lado, porque a esquerda tem dificuldade de dialogar com esse segmento por motivos variados e, por outro lado, porque eh essa principalmente porque essa liderança não está dentro das igrejas fazendo o que fez nas eleições anteriores, que é, eh, falar sobre a relação entre as pautas morais, o aborto, por exemplo, e a campanha presidencial. Então, há um silêncio de do da participação de evangélicos agora que já tão eh já tem vista eh 2030 como a o o tempo em que eles vão voltar a campo para participar da política.

Olá, Juliano, bom dia para você aqui, Guilherme Oliveira, dos estúdios da Gazeta em Curitiba. Queria trazer exatamente a questão dos evangélicos dentro do congresso. Temos no congresso hoje das mais importantes bancadas a bancada evangélica com nomes muito importantes no cenário nacional. Qual o tamanho da influência dos evangélicos hoje na decisão das pautas dentro do Congresso Nacional? Juliano?

Bom, evangélicos hoje formam a segunda principal bancada do país, né, depois da bancada do agro. Então, eh, eles se constituíram de fato com uma força. Isso é consequência principalmente do da eh da integração dessa comunidade, apesar da gente saber o quanto o protestantismo brasileiro é fragmentado, desde dessa divisão entre evangélicos históricos e pentecostais, as muitas igrejas que fazem parte desses grupos, ainda assim em termos de eh em termos de objetivos de eh principalmente no que diz respeito a as pautas de costumes, eles estão muito próximos e nisso influenciam as decisões. tiveram principalmente essa presença eh bastante marcada durante o governo do ex-presidente Bolsonaro, com presença inclusive com ministros de estado e que hoje eh por conta dessa, desse distanciamento, né, dessa liderança, inclusive da liderança do Congresso, eh, em relação à campanha do eh do candidato Flávio Bolsonaro. Então, por conta disso, eh, esfriaram aí a sua participação.

>> Eh, bom dia, Juliano Fabiana, aqui de São Paulo. Queria até compreender um pouquinho melhor, já que você tá dizendo aí sobre o Tarciso, sobre Michele, a gente já sabe que isso são águas passadas, mas no seu entendimento, então, o Flávio Bolsonaro não recebe o apoio dos evangélicos nessas eleições? É isso. >> O Flávio Bolsonaro recebe um apoio frio, né? eh ele recebe o apoio do antipetismo. O que falta dentro das

igrejas é a presença dos pastores, eh, mais ativamente falando no nome do candidato, mais ativamente eh se posicionando em relação comparando o que eh o que são os opositores para aqueles que são os candidatos. a gente não viu até esse momento nenhuma grande liderança evangélica eh entrando em campo, nem mesmo a ex-preira dama, que na semana passada eh fez um já uma participação com eh o candidato Flávio Bolsonaro, nem ela eh vem levando o nome dele eh eh na sua campanha. Então, sim, existe o envolvimento dos evangélicos, mas não por eles serem evangélicos, não pelo tema da fé, mas principalmente pelo tema do antipetismo, que é a mesma coisa que vocês comentavam aqui antes, eh, em relação aos outros eh aos outros candidatos presidenciais. Você já tá todo mundo vendo que o Flávio eh quase certamente será o adversário do Lula no segundo turno e por conta disso não há como romper com ele nesse momento. no entanto, eh, também não estão fazendo muito esforço para, eh, promover, eh, o nome dele, entendendo um primeiro o a falta de eh a falta de eh ouvidos que a candidatura Flávio deu pro segmento evangélico nesse momento, tomando decisões unilaterais e também eh por conta da eh do distanciamento, ou seja, há uma percepção do Flávio como um evangélico menos envolvido, né? uma

pessoa que usa muito mais das suas eh e até de uma forma ingênua, né, dessas referências a guerras culturais, falando sobre a luta do bem e do mal, mas alguém que tem eh eh é claramente para quem é do segmento evangélico pouco versado nesse assunto. Então, evangélicos tradicionais se sentem usados politicamente por isso e tem essa participação mais fria. O, talvez eh o o que isso vá de fato influenciar não é a presença dos evangélicos nas urnas, mas principalmente desse segmento indeciso, que acha que todo político é corrupto e que e que numa numa numa eleição tão disputada eh vão vão fazer a diferença. Então, nesse caso, eh eh pra campanha do Flávio Bolsonaro, eh está faltando a entrada em campo desses pastores e vamos ver se nesses 45 dias isso muda. >> Juliano, que também é autor de crentes, povo de Deus e agora do seu mais recente livro, Brasil dos Evangélicos, conta pra gente o desafio eh de escrever esse livro, toda a pesquisa. Eu sei que

demandou meses, muito trabalho de pesquisa de campo e um spoiler do que o pessoal encontra no livro. Bom, esse o o Brasil dos Evangélicos é o resultado de 5 anos de consulta diária. Eu sou colunista da Folha de São Paulo e escrevo regularmente sobre o tema dos evangélicos, né? Então, diariamente nós falamos sobre aquilo que é o tema do dia ou da semana desse segmento, desde questões de saúde, eh, da vida dos pastores, eh a gente fala bastante sobre política e sobre eh principalmente essa tensão que existe entre evangélicos e comunidades que estão fora desse segmento. Esse é principalmente o o livro o resultado de uma conversa muito longa com o que eu chamo de eh evangélicos moderados. Igrejas

evangélicas não tão divididas internamente entre esquerda e direita. Igrejas evangélicas estão divididas principalmente entre uma população, uma parte dessas igrejas que tá mais aliada ao bolsonarismo e que trabalha para instrumentalizar e para levar suas igrejas à frente eh dessa batalha. e um outro grupo que entende que igrejas evangélicas são espaços de acolhimento e que ideias que limitam a entrada de pessoas por conta de filiação ou divisão de mundo ou de ideologia não deveriam ser consideradas, né? Então, o o livro, no final das contas, eh mostra o que é o o a vida desse evangélico comum dentro da da de desse momento em que ele se tornou o principal, se não principal, um dos principais agentes eh de decisão no país. A gente precisa lembrar que em 1970 era 5% de evangélicos só no Brasil.

Hoje 1/3 da nossa população, um em cada três brasileiros é evangélico. E a gente não se dá tanta tanto conta desse fenômeno porque o Brasil tá puxando esse eh esse trem em relação ao mundo inteiro. A América Latina não tem um país de dimensão continental com essa quantidade de evangélicos. Nós estamos vivendo esse experimento em todas as instâncias do país, eh, no mundo político, dentro da academia. Vivemos dentro de casa, nas escolas, e o o livro empacota esses muitos dilemas, essas eh enfim, essas novas dinâmicas de relacionamento na vida pública, na vida privada, em relação a esse fenômeno que eu considero eh essencial pra gente pensar o Brasil hoje.

>> Você acompanha o noticiário assim? Pois saiba que lá em Brasília eles são assim. Em ano eleitoral, as raposas da política querem que você fique longe do jornalismo de qualidade da Gazeta do C. Por isso, olha só o que preparamos para você. Acesso ilimitado a todos os conteúdos da Gazeta por R$ 1 até as eleições. São três meses para você

experimentar por muito pouco o acesso ilimitado a notícias, reportagens e análises de um jornal que quer muito para o Brasil. Acesse agora e faça sua assinatura ou vai vestir a pele de [música] ovelha justamente agora. Gazeta do Povo me for. M.