---
video_title: "🔴 AO VIVO - CPMI assusta Brasília e implicados com Banco Master tentam acordão / ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: i0Gnvozjmow
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i0Gnvozjmow
video_date: 2026-02-03T23:47:21+00:00
video_description: |
  A CPMI do Banco Master foi protocolada com número recorde de assinaturas e levanta uma pergunta inevitável: haverá investigação de verdade ou um grande acordão em Brasília e tudo terminará em pizza? 
  
  Quando o escândalo estoura, alguns preferem tocar música e subir o som do samba. É o que acontece com o governo Lula, que destina verba federal para samba-enredo de escola de carnaval do Rio de Janeiro que vai homenagear ninguém menos do que, ora, o próprio Lula. O TCU já deu parecer contrário ao repasse escandaloso de recursos. 
  
  Enquanto isso, o governo Lula avança com medidas assistencialista em ano de eleição: vale-gás para milhões de famílias. É a velha estratégia de pão e circo, mais atual do que nunca no Brasil. Acompanhe no Última Análise.  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse:https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🟢 Eleve o debate e a defesa de valores na companhia dos comentaristas Deltan Dallagnol, André Marsiglia, Francisco Escorsim e Guilherme Kilter. O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h, com apresentação do advogado Frederico Junkert. Reprise de terça a sexta, a partir das 9h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povohttps://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #CPMI #BancoMaster #Lula
---
Ah! Ah! Ah!

Ah! [música] Ah.

[música] Ah.

>> [música] >> Ah! Ah!

>> [música]

[música]

>> Ah! Ah! 아,

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Ah! Ah!

[música] Olá, [música]

tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. O Congresso bateu recorde de assinaturas em um pedido de instalação de Comissão Parlamentar mista de inquérito hoje. A CPMI do Banco Master foi protocolada com apoio de 280 deputados e senadores, quase 100 a mais do que o mínimo necessário. Quando se trata de uma CPMI, diferente de CPI, não cabe ao presidente da Câmara ou do Senado decidir se ela vai ser ou não instalada. A instalação é

obrigatória, uma vez que tenha sido atingido o quórum mínimo. Bem, diante do fato consumado, até líderes do PT estão dizendo agora que apoiam a investigação parlamentar. Mas aí vem uma pergunta fundamental. Sempre que se instala uma comissão parlamentar de inquérito, existe o risco dessa comissão terminar em pizza ou terminar em samba, como pretende o governo Lula, que coloca dinheiro federal para patrocinar uma escola de samba para homenagear ora, quem mais senão o próprio Lula? É tanta gente envolvida no escândalo do Banco Master e de diversos batizes políticos que já se fala em Brasília na costura de um acordão para investigar todo mundo e no fim não dar em nada. Alerta de

acordão para debater esses e outros temas de destaque do noticiário. Fique com a gente no última análise que está começando e tem aqui no estúdio a presença de Deltan da Laiol. Tudo bem, Deltan Laiol? Escapou de uma chuva danada aqui no caminho, hein? Caramba, olha, eu quase precisei de um submarino para vir para cá hoje, Tozi, >> uma alegria estar com você de novo.

Bem-vindo de volta, Tozi. Júlia, Luc, Daniel Vargas. E hoje tem uma data especial para comemorar, né? Vai ter um anúncio depois, não vou nem antecipar aqui. >> Com certeza. Só spoilerzinho aqui, ó.

Vai ter coisa boa. Teremos comemoração. Olha, a gente tá como a Gazeta tá espalhada em todo o país, né? O deotan aqui em Curitiba, o Vargas está lá no Mato Grosso. Vargas, de onde você fala agora? Tudo bem, Vargas?

Tudo bem, Tos? Estou em Campo Novo dos Parecis, veja só, onde tem um grupo de indígenas que tem se destacado como grandes produtores de soja e a partir daí, nos últimos 10 anos, tem aproveitado parte dessa renda para investir em saúde, educação, qualidade de vida e tem dado um exemplo de como os indígenas podem e devem crescer com a força do seu trabalho. Mas vai ser um prazer participar com vocês. Júlia é Luc. É Júlia Luci de Brasília.

Tudo certo, Júlia? >> Tudo bem. Tudo bem, Tozi? Bom te ver novamente. Ai, eu tô tô bom te ver, viu?

Espero que você tenha descansado. Seja bem-vindo. Quero cumprimentar também o Vargas e o querido Deltanã. Eu tô super curiosa porque, gente, eu preciso de uma notícia boa hoje. Por favor, >> tem notícia boa sim, com certeza.

>> Mas vamos lá. 280 assinaturas favoráveis à criação da CPMI do Banco Master. O pedido para abertura da investigação foi feito pelo deputado Carlos Jordi, acompanhado de vários parlamentares. Acompanhe como foi. >> E nós temos aqui 42 senadores assinando, 238 deputados. Mas isso demonstra o eco

da rua, a classe política, o Congresso Nacional, atendendo aos ansejos da população que quer que o Brasil seja passado a limpo. Não admite mais que haja essa prostituição institucional que aconteceu com o nosso país. E a partir de agora nós esperamos que Davi Columbri, presidente do Congresso Nacional, possa fazer o seu papel como presidente do Congresso e ler o requerimento pra instalação, porque inclusive é regimental, é automático, ao contrário de de CPI, que é discricionário, ele pode decidir não instalar a CPMI de acordo com o regimento interno do Congresso. Artigo 21 é automático a partir do momento que é instalado com o número de 198 assinaturas. Nós temos muito mais aqui e vamos fazer com que as investigações possam avançar, sobretudo sobre esses que se julgam acima da lei. Valeu.

>> Deputado Carlos Jodid acredita que a CPMI vai investigar a fundo toda a teia de tráfico de influências e de corrupção do Banco Master. No entanto, ele e outros parlamentares vão ter de lutar contra uma corrente forte aí que tá se montando e que pretende fazer da CPMI algo para inglês ver, né? Só para um jogo de cena. E é nisso que apostam integrantes do executivo, do legislativo e do judiciário que estão enrolados nessas relações pouco republicanas com o máster. E eu queria saber de você, tá começando nosso papo aqui, tem cheiro de acordão no ar ou o jogo não está com as cartas tão marcadas assim? tá um pouco

embaralhado e nós temos, nós, os cidadãos, temos chance de ver todos esses, essa, toda essa teia de interesses e de relações nada republicanas desmascarada. Poxa, Tos, deixa a gente comemorar, deixa a gente ter um dia de comemoração. A gente vai ter instalada a CPMI do caso master, algo que a gente esperava que acontecesse, torcia que acontecesse, acompanhava e agora está acontecendo. Como disse o deputado Carlos Jordi, CPIs e CPMI são diferentes. A CPI é uma comissão parlamentar de inquérito de cada uma das casas legislativas. Então

você, se você tem a Câmara dos Deputados decidindo investigar um fato, você tem uma CPI da Câmara dos Deputados. Se é o Senado, você tem uma CPI do Senado. Quando existe uma união do Congresso para investigar um fato, normalmente é algo muito grave, como é o caso desse escândalo do Banco Master, você tem aí uma comissão parlamentar missa de inquérito, uma CPMI, e ela não pode deixar de ser instalada diferente da CPIs. A CPIs, a gente tem CPI lá mofando na gaveta da Câmara dos Deputados, como a CPI do abuso de autoridade que teve assinaturas suficientes para ser instalada e não foi instalada por conta de Hugo Mota, que a engavetou, mas no caso da CPMI é obrigatória a instalação, assim que você chamar uma sessão conjunta, uma sessão plenária aí do Congresso Nacional. E ela precisará ser chamada porque a gente teve inclusive alguns vetos do presidente Lula que aguardam a apreciação por parte do Congresso Nacional. Lembrando, uma lei

ela aprovada quando ela passa por uma casa legislativa, é revisada pela outra, tem esse processo que passa pelas duas causas, vai à sanção presidencial, o presidente sanciona ou ele pode vetar. Quando o presidente veta, volta esse projeto de lei aprovado para o Congresso Nacional, que pode derrubar o veto presidencial por uma maioria aí do Congresso Nacional, uma maioria aí qualificada. E eh foi isso que aconteceu basicamente com o projeto da dozimetria, que reduzia as penas dos manifestantes do 8 de janeiro, que impacta também aqueles réus condenados da trama golpista. E o Congresso Nacional vai a qualquer momento apreciar, por exemplo, esses vetos do presidente da República. E assim que Daviel Columbi, que é o presidente do Congresso, além de presidente do Senado, ele é o presidente do Congresso. Assim que ele chamar essa

sessão conjunta, vai ser instalada obrigatoriamente a CPMI do caso master, o que é motivo para nós comemorarmos hoje, celebrarmos, embora alegria de pobre, alegria de brasileiro dure pouco, como você adiantou muito bem aqui, Tose. A previsão é de que, embora instalada, já se costura diante desse mal para a classe política, diante desse mal, porque tem muita gente aí enrolada nas teias, enrolada nos tentáculos do caso master, esse esse submundo político, ele já articula uma forma de diminuir o prejuízo. Veja o que aconteceu hoje, por exemplo, diante da certeza da instalação da CPI, foi lá o Lindinho da Odebrecht, o Lindberg Farias para as câmeras. dizer: "Olha, nós vamos apoiar a criação da CPI." Vai passar isso, Tozi? Eu deixo

para você, senão já adianto. >> Eu ia fazer menção, mas não temos aqui não. >> Então, olha só, pessoal, você abrir aí as redes sociais, você vê vai ver o Lindberg Farias é do PT, é líder do PT na Câmara, ele indo às redes sociais e nós vamos apoiar, o PT vai apoiar. E aí depois o cara Jordi, que é quem começou o pedido da CPMI do caso master, ele foi também a disse: "Mentira". Mentira. O

que que você tá dizendo? Você tá dizendo que você vai apoiar as CPIs que não são obrigatórias e a CPMI da iniciativa do PSOL, que não teve adesão nenhuma, não tem apoio nenhum. Não vai acontecer nada com essa CPMI pedida pelo PSOL. Mas o PT, o Lindberg Farias não apoiou o pedido de CPMI que conseguiu esse amplo número de assinaturas. E aí você já começa a entender como que a política funciona. O que o Lindberg Farias estava

fazendo ali, basicamente era jogando para inglês ver. Mas tem articulações muito piores dos bastidores. Mas já falei muito, vou ouvir os colegas e depois eu acrescento também. To >> tá certo. Deixa eu ouvir a Júlia Luc.

Perdão, Júlia. Júlia, o fato é que uma CPMI traz muita luz, né? holofotes para assuntos que estão um pouco eh obscuros, estão escondidos, estão debaixo do tapete. A CPMI tem essa força, esse condão de remexer nisso tudo e expor alguma coisa, né? Isso já traz um alento para quem acredita que poderemos desvendar um pouco eh as entranhas desse poder, dessa corrupção instalada em Brasília e por outras partes do país.

Mas o fato que só a o surgimento da CPMI já traz alguma esperança para alguns brasileiros que assistiram outras CPMIs que fizeram história no passado, ainda que muita gente sempre acaba escap escapando impune, né? Alguns conseguem escapar. Eh, Tose, a gente tá vendo agora o exemplo da CPMI, do NSS. Ela está fazendo um belíssimo trabalho, sobretudo porque a oposição num num num momento ali de sorte, num momento de esperteza da senadora Teresa Cristina, mas no momento em que a o governo dormiu no ponto, a oposição conseguiu fazer a presidência e a relatoria da CPM, da NSS. o que possibilitou a comissão fazer convocações importantes, colher depoimentos importantes e ela teve o seu período agora de vigência renovado, mas já conseguiu fazer muita coisa, esclarecer muitas coisas, né? Foi ali,

por exemplo, no âmbito da CPMI do NSS que uma testemunha disse que o filho do Lula, o Lulinha, recebia uma mesada de R$ 300.000. Foi ali inclusive que a gente pôde perceber o envolvimento direto de pessoas extremamente ligadas ao presidente Lula, como por exemplo a ex-nora dele também chegou a ser mencionada. Então nós temos contribuições muito importantes que foram dadas ali dentro do ambiente da CPMI, do NSS. Então, eh, eu aprendi uma coisa que na política, é claro que nós queremos ver os problemas serem resolvidos o mais rápido possível. Nós

amamos esse país, estamos cansados de escutar que o Brasil é o país do futuro. Mas uma coisa que eu aprendi é que a melhoria ela é incremental, ela acontece ponto a ponto. Então ali na CPMI do NSS a gente teve oportunidade de entender muita coisa, muitas falhas que vieram inclusive dos órgãos públicos envolvidos. Ficou evidente que a Controladoria Geral da União eh faliu. Faliu no sentido de fiscalizar o repasse de verbas federais. O próprio Tribunal

de Contas da União também faliu. Outras instituições e pessoas diretamente envolvidas também puderam ser identificados. Então, quando você escrutina uma situação como essa, você convoca pessoas, você quebra sigilo bancário, sigilo fiscal, você tem a oportunidade de desbaratinar esquemas de corrupção profundo. Agora, até então, a gente já considerava a CPMI do a o escândalo do NSS como o maior escândalo de corrupção dos últimos anos, só que aí veio o Banco Master, o esquema, a fraude, né, a toda a roubalheira que tem como epicentro o Banco Master e acabou desbancando o INSS, se tornando o principal esquema, sobretudo porque ele envolveu a cúpula. dos três poderes.

Então, eu não sei como que o presidente do Congresso, Davi Alcol Columbre, né, como presidente do Senado, ele vai conseguir se desvencilhar dessa obrigatoriedade de ler, né? Eu não duvido de nada, porque, infelizmente, o regimento interno é desrespeitado diuturnamente, tanto na Câmara como no Senado e no Congresso também. Eu não duvido, tá? Eh, pode acontecer, pode acontecer, mas o provável é que, como Deutan explicou, haja a leitura e a partir daí haja a instalação da CPMI do Banco Master. E aí é que nós vamos observar a habilidade da oposição de conseguir pegar assentos, assentos importantes e o principal deles é a relatoria, mais do que a própria presidência. é o que vai constar ali no

relatório. Então eu vejo com muito bons olhos, muito bons olhos. Como vai terminar, se vai ter gente presa, se vai ter gente iniciada, nós não sabemos, mas temos a oportunidade de de ficar minimamente por dentro do que aconteceu, especialmente no ano eleitoral. Isso é muito importante. Isso é muito importante. A oposição tem uma grande

oportunidade na mão. A oposição geralmente ela erra muito, ela não se articula, ela não tem uma liderança clara, né? Ela acabou, por exemplo, de entregar de bandeja mais um presente populista pro presidente Lula fazer campanha, buscar a reeleição, que é o gás do povo. Teve o apoio da direita do PL, por exemplo, né? com exceção apenas do Partido Novo, eh, e alguns deputados do União Brasil também, dois da União Brasil, mas e outros de outros partidos, mas o PL em peso votou a favor dessa dessa medida provisória, né, eh, para dar o a esse benefício do gás do povo. Mas a oposição ela erra muito, mas

ela tem hoje uma oportunidade de ter uma bandeira eleitoral, uma bandeira capaz de comunicar com uma parcela da população até então que não era tocada pelas pautas da direita, sobretudo da anichia. Não é a sociedade brasileira majoritariamente que se sensibiliza com a pauta da anichia, né? Então, quando existe um esquema como esse do Banco Master envolvendo tanta gente e tanto dinheiro assim, olha, a oposição tem uma grande oportunidade de sangrar esse governo, porque o governo Lula está envolvido de A a Z em toda essa situação. Não sei se a gente vai explorar melhor isso aqui, mas é uma grande oportunidade pra oposição brasileira mostrar que é diferente da esquerda, porque muitas vezes ela acaba votando exatamente como a esquerda e aí a força do seu discurso acaba acaba diminuindo muito. E o diferencial da direita é exatamente um discurso diferente da esquerda, mas precisa ser acompanhado de uma prática também.

Agora, Daniel Vargas, a gente começou falando aqui de uma tentativa de acordão, né? Seria uma espécie de consórcio dos amigos do Vorcaro, espalhados pelos poderes, se mobilizando para fazer com que as CPMI, com que as investigações sejam eh tratadas no banho maria, se arrastem, acabem não dando em nada. Mas como você vê essa resistência que haverá a CPMI e as chances reais de ela produzir alguma coisa? Olha, Toose, a minha visão é um pouco diferente dessa que a sua pergunta talvez sugira. Eu acho que ainda que essa CPI não d nada, ela tem tudo para gerar muito efeito. Talvez esse ponto de

não retorno em que os envolvidos no Congresso vão tentar fazer um acordão para não deixar que a os dois lados sejam atingidos pelos efeitos da CPMI, já não existe mais como uma saída honrosa para lado a lado. Isso porque a gente sabe que nós estamos em ano eleitoral, estamos falando de um caso em que a justiça já começa a atuar também por conta própria, investigando as informações. Segundo, nós também temos visto a própria imprensa tradicional se engajando na discussão sobre um sobre o que tá acontecendo no Banco Master e sobre a teia de relações pouco republicanas ali envolvidas. O que significa, Tos? Que nós estamos falando de uma CPMI que não tem mais a prerrogativa de ser o único instrumento de investigação e de decisão sobre o que vai acontecer nesse caso. Na verdade, eu

creio que em grande medida essa CPMI está saindo porque não existe mais a hipótese de não lidar com os fatos e com o custo político e judicial que eles podem envolver. E, portanto, o governo entra na CPMI, eu creio, pela mesma razão que o Congresso inteiro apoia a CPMI ou grande parte dele, porque já não existe mais essa carta no baralho de que, olha, eu não vou mais falar sobre o Banco Márcia, vamos colocar isso debaixo dos panos e vida que segue. Me parece que a justiça já começa a olhar para os diversos tentáculos desse banco master e o que isso pode significar de responsabilização. E à medida em que esses processos avancem, essas investigações ganhem tração, as informações vão circulando no país. Ao mesmo tempo, nós temos assistido a um conjunto de investigações conduzidas pela imprensa que vão passo a passo revelando as histórias, os contratos, as reuniões eh realizadas em mansões em Brasília, os interesses de lado a lado, os contratos estranhos de quem era, não era, é, ninguém sabe se é ministro ainda. E tudo isso também vai

circulando. E o que une, de certo modo, todas essas informações e investigações acontecendo simultaneamente é o próprio processo eleitoral. Portanto, diante desse fato, que a CPMI não tem a prerrogativa de escolher ou não, teremos eleições em 2026. Temos uma população cada vez mais interessada nesse assunto, uma imprensa que já destapou a panela de pressão, um judiciário que olha com cada vez mais atenção pro que está acontecendo ali. A hipótese de eu vou parar o processo, colocá-lo debaixo dos panos para atenuar os danos ah dos lados diversos envolvidos, não parece mais ser uma saída plausível no momento que a gente tá vivendo. Portanto, ainda que a

CPMI avance a passos lentos, qualquer passo que ela der terá um significado nesse processo mais abrangente. Se ela investigar devagar, ela pode e muito possivelmente será questionada eleitoralmente, questionada na imprensa, pressionada, quem sabe por novas investigações judiciais, pela sua própria omissão. E quem está à frente dela pode pagar um preço político na urna. Se ela avança de forma mais acelerada, as informações que ela apurar vão irrigar e promover novas investigações, novas análises da imprensa e em última análise vão também a influenciar a decisão eleitoral nesse ano de 2026. Portanto, me parece que ainda que ela der errado, ela pode dar certo. Ou em outras palavras, ainda que

ela não avance a passos lgos, ainda que ele dentro se tente de algum modo acomodar, tudo isso terá um efeito político sobre as outras instituições do Brasil que olham com muita atenção pro Banco Master, mas sobretudo pro processo eleitoral. E me parece que neste caso, como nós temos percebido no Brasil, o caso Master deixou de ser visto apenas como mais uma entre as diversas investigações ou escândalos que narram a história da nossa república e passou a ser hoje um dos grandes fatos, um dos grandes enigmas, um dos grandes elementos da política nacional. Será um tema chave nas eleições desse ano, com ou sem CPMI? Portanto, já que é inevitável, melhor eu participar e de algum modo não transmitir a imagem pública de que eu não quero ver as coisas investigadas. Acho que é por isso que o governo agora embarca, mas eu acho que é por isso também que não existe, a meu ver, uma saída honrosa para CPMI simplesmente fingir ou diminuir a importância, a relevância desse banco master. Só para terminar, Tos vale a

pena lembrar, Vorcaro ainda não decidiu de que maneira vai se comportar nesse quebra-cabeça. E à medida em que tudo parece conduzir para CPMI, nós sempre também temos que esperar que Vcaro pode decidir falar e se ele falar aí tudo pode mudar do dia paraa noite. >> Muito bom, Vargas. Você tá deixando a gente mais otimista hoje, hein? Eu tô gostando, gostando de ouvir. Você

basicamente disse que tem duas forças em operação. Aí de um lado você tem uma força e operação que é a pressão da imprensa. As próprias investigações policiais foram trazer uma série de informações a à tona e uma pressão eleitoral empurrando a CPMI para avançar e para funcionar. De outro lado, a gente sabe que vai ter as forças do acordão. Todo mundo que quer acomodar a situação, que quer fazer até concorda agora com a instalação da CPI, mas vai tentar barrar. E ainda fazendo força nessa

direção contrária de barrar, de cozinhar em banho maria, a gente tem o fato de que muito provavelmente pelas maiorias, pela força do governo, diferentemente do que aconteceu com a CPMI do INSS, agora deve ter um presidente e um relator que tendam a ser da base do governo. No caso da CPMI, do NSS, o governo comeu bola no dia das votações e ainda bem foram excluídos um presidente, um relator, técnicos combativos que estão mostrando para que vieram, que estão efetivamente fazendo uma investigação mais profunda. E nesse ponto eu queria fazer uma distinção fundamental entre a CPMI do caso INSS e a CPMI do caso master. Vejam, no caso da CPMI do INSS, você tem uma investigação que está sendo conduzida por ministro André Mendonça no Supremo Tribunal Federal, alguém extremamente técnico, alguém tem o passado técnico de atuação no combate à corrupção e alguém que está fazendo as coisas acontecerem. E além disso, nós temos uma CPMI bastante ativa também. Já no caso do

master, nós temos um relator no Supremo Tribunal Federal que é Dias Tofol, que faz uma decisão que é uma lambança pior do que a outra. Uma série de decisões para dizer o mínimo heterodoxas, suspeitas, estranhíssimas, vestiatórias. E nesse caso em que você não tem uma garantia de uma atuação judicial, nesse caso conforme, nós precisamos ainda mais de uma CPMI que trabalhe e que produza resultados. Vamos lembrar ainda que nesse caso do Banco Master tem uma polícia federal que tá tentando trabalhar, uma delegada que a veli ali que ela tenta, tenta, mas ela tá sofrendo ingerência direta também do ministro do Supremo Tribunal Federal, Diastofle. Então, na comparação das CPMIs, nós temos uma importância ainda maior de que a CPMI do caso master seja relevante, de que ali venço as forças que querem efetivamente levar à frente a apuração, seja por um motivo correto de buscar justiça, seja por um motivo eleitoreiro de conseguir uma relevância, o destaque, de atender o anseio da população e mostrar serviço em ano eleitoral.

>> Pois é. Agora, se o Brasil não passar limpo o caso do Banco Master, será que alguma vez vamos conseguir no futuro passar qualquer coisa limpo, né? E por falar em Passar Limpo, vejam só, o Banco Central se negou a fornecer informações sobre reuniões entre o ministro Alexandre de Moraes e o presidente do BCU, Gabriel Galipulo. A desculpa dada para rejeitar os pedidos feitos via lei de acesso à informação foi de que haveria riscos à segurança da sociedade e do estado e que os encontros não teriam sido documentados. Lembrando que lá em dezembro Moraes teria se reunido já quatro vezes com Galipulo, segundo a coluna da Maluga Gaspar do Globo, para pressionar em favor do Banco Master.

Curiosamente, o próprio Galipo, Galípulo, a gente tem que lembrar, afirmou à época que todas as tratativas relativas ao Banco Master tinham sido devidamente documentadas. Pois é, mas agora diz que não tem nada documentado. Como que a gente pode olhar esse episódio? Quero ouvir a Júlia Luc, né? Parece que não falta, o que não falta é ferrolho, né? Para tentar trancar

qualquer transparência quando se fala em trazer dados à tona das reuniões, seja do Alexandre de Morais, seja do Banco Central, seja do presidente Lula com o Vorcaro. Tem ferrolho por todo lado nisso, Julian. >> Com certeza. A gente observa uma série de ações que vão completamente contra >> perdeu >> os princípios ação pública. >> Opa. Ok. Eh, deu uma desestabilizada no

teu sinal ali, mas estamos contigo de novo, Júlia. Pode seguir. Recomeça. Eh, to a gente todas essas notícias envolvendo o caso master, essas reuniões fora de agenda, esses encontros não comunicados, a a a não oferta de informações solicitadas aos órgãos públicos, tudo isso vai completamente contra aquilo que prevê a Constituição Federal como base de princípios para ser aplicada à administração pública brasileira. transparência, moralidade, impessoalidade, né, legalidade.

Todos os princípios eles são atacados de uma vez só. Mas extrapolando o texto constitucional, principalmente por causa da Lava-Jato. A gente tá aí, o Deltan para falar como ninguém sobre esse assunto. A gente viu uma série de novos procedimentos serem impostos às empresas para exatamente trazer mais confiança, confiabilidade pros negócios no Brasil, né? Que são as regras de accountability, eh eh de ai ai, gente, qual é o termo em inglês?

É sem ser transparência, eh compliance, né? As regras de compliance. Então tudo isso tá sendo atacado de uma vez só. E aí é muito triste quando a gente vê uma instituição como o Banco Central que goza de independência ela mesma se fal de fornecer informações. Porque veja, o interesse público de conhecer o teor conversas entre o ministro Alexandre de Moraes e autoridades do Banco Central, ele é bastante claro.

A esposa do ministro tem um contrato com Banco Master, um contrato de R9 milhões deais. Sabe 129 milhões deais além de um com a Viviane Bar de Morais pago pelo Varo Mega Cena, inclusive tá aberto. Quem acreditar em mega cena pode jogar. É uma chance de R 129 milhões de reais em mãos. Fora isso, poucas são as outrasibilidades, um direito de saber, porque contrato devia ter sido celebrado que fere código de civil, que fere todo o o espírito da constituição brasileira.

Travou de novo. >> Está, o sinal está oscilando um pouquinho, Júlia. Então, enquanto melhoramos o teu sinal aí, deixa eu jogar pro Vargas, Vargas e um tema novo aí, ou pelo menos está relacionado a isso, mas vamos desdobrar. Estamos em ano eleitoral e mais uma vez a estratégia de Lula e dos petistas repete a velha fórmula do pão e circo. Já na reabertura do Congresso, a Câmara dos Deputados aprovou por ampla maioria uma medida provisória do governo que cria o Vale Gás. E o Senado também já

corroborou, aprovou também essa medida. Ora, o governo vive se gabando, Vagas, que tirou dezenas de milhões de brasileiros da linha de pobreza. Então, por que ainda tem que distribuir gás de graça para 15 milhões de famílias ou 50 milhões de pessoas? Parece que alguma coisa não bate nessa conta, né? ao mesmo tempo que vibra que o país já não tem gente na linha de pobreza, por outro lado, continua lucrando, dizendo que atende a todos os pobres instalados, os pobres do país.

Ô >> Tose, tem uma frase de um velho professor meu que eu gosto muito e que me parece que caracteriza bem o momento que a gente tá vivendo na relação com o presidente da República. É mais fácil mudar um país do que mudar uma pessoa. A pessoa é formada por um estilo de personalidade, como se tivesse um conjunto de muralhas. E dentro da consciência estreita das atuais lideranças no governo brasileiro, todo o jogo e debate sobre como construir uma nação e promover o desenvolvimento nacional se resume, em última análise, a um movimento só, a redistribuição de políticas sociais de transferência para atenuar a dor sofrimento das pessoas mais pobres. Ainda que essas pessoas tenham eventualmente beneficiado se beneficiado dessas políticas ou ascendido socialmente, ainda que essas políticas tenham perdido a sua originalidade ou o seu frescor de novidade numa relação social, ainda que grande parte das lideranças do do país, e eu diria que inclusive uma parte de pessoas ligadas ao próprio governo, reconheçam que já não dá mais para acreditar que apenas ampliando transferência se conseguir de fato realizar uma mudança efetiva na realidade nacional. Ainda assim, parece

que o único movimento que o atual governo consegue fazer para de alguma maneira a apresentar a sua mensagem, cativar os seus eleitores, manifestar-se como alguém que está alinhado aos interesses da população, é mais do mesmo. Provar um vale gás hoje ou um vale energia elétrica ontem ou um vale família ou um vale educação ou um vale o que seja, é apenas mais uma forma de dizer na realidade brasileira que não se sabe nada além disso sobre como lidar com os problemas sociais e se tornou não só um anestésico uma política que em outro momento poderia ter a sua razão de ser, mas um verdadeiro desvio de rota. É como se o governo dissesse: "Eu não consigo melhorar a qualidade da sua educação, porque eu não tenho a menor ideia de como se pode agir para, de fato, fazer com que um conjunto de crianças que hoje mal conseguem aprender português e matemática saem letrados independentes da educação pública brasileira. Eu não sei o que fazer para melhorar efetivamente a qualidade da da saúde pública no país, que vive aos trancos e barrancos com problemas graves, por exemplo, na prestação de serviços médicos. Eu não sei o que fazer para de fato dinamizar o empreendedorismo, a geração de emprego em renda. Então, a única coisa que eu

sei fazer é continuar apostando na velha fórmula das transferências sociais como espécie de caminho do futuro. Ora, mas transferências sociais no momento em que o país tem uma imensa dívida pública não parece ser a melhor solução, mas esse é um problema do próximo governo. Este ano, o intuito é fazer o que for necessário para manter a claque bem animada. Depois a gente resolve os problemas da nação. É um drama, é dramático, mas é assim, lidando com pessoas que têm uma visão muito estreita do mundo e que dificilmente vão mudar, se é que algum dia. Por isso, como diz o

velho professor, se a gente quiser mudar o país, mudemos a nação. Para isso também temos que tirar algumas personalidades que são imutáveis. Agora, Deuté, é curioso que quando a gente acompanha alguns analistas falando sobre o Vale Gás do governo Lula, eles dizem assim, porque esse é um dos pontos fundamentais do programa do governo para este ano, muito importante, porque é um ano eleitoral, tem o Vale Gastá, tem a a jornada 6x1, em vez de denunciarem como uma medida que beira um crime eleitoral, né, ficam falando: "Não, isso é importante na estratégia do governo, passando pano, né? Eh, acaba sendo descarado isso agora e e pior, as pessoas estão tratando com indiferença, com normalidade esse tipo de medida em ano eleitoral. Mas olha só que antes de eu ouvir o teu comentário, para ter direito ao benefício do Vale Gás, as famílias vão ter que buscar o botijão de gás em revendedores credenciados pelo governo. A gente sabe que quem controla

as vendas de gás, por exemplo, em favelas do Rio de Janeiro, São Paulo e outros lugares, é o crime organizado, né? eles que fazem a o controle desses serviços de internet, gás e por aía, para além da prática assistencialista em si, então de repente não há aí um risco de o governo estar criando um duto dinheiro que vai acabar financiando o crime organizado, porque esse pessoal que organiza nas favelas, nessas ocupações aí, quem recebe o gás, em que condições, como é que vai funcionar e o governo vai criar redes credenciadas para tanto. Será que o governo tem essa capilaridade nessas comunidades para ter um controle disso e não deixar virar uma bandalheira, uma forma de desviar recursos direto pro crime? Mas >> tá sendo injusto, Tos porque o crime organizado é vítima. Eu aprendi com o meu presidente, presidente Lula, que o crime organizado é vítima. Aliás, esse

programa tá sendo injusto também outros pontos. Antes eu vi você colocando na tela ali que o que o Banco Central disse que não ia trazer as informações sobre as reuniões com Alexandre Moraes porque existia um risco ao estado. E claro que tem um risco ao estado, um risco Alexandre Moraes. O Alexandre Moraes é o estado brasileiro. Eu lembrei da célebre frase do Luís XIV, o rei sol da França, le tatemoá, não é? Leto o estado sou eu.

Tem o risco é o estado, o risco ao senhor Alexandre Moraes e por isso a informação tem ficar sobre sigilo. Bom, da mesma forma agora, com certeza Tos a partir desse benefício eh do Vale Gás, a gente vai ter vários problemas, sim, nas comunidades. Agora eu queria reforçar e enfatizar algo que o Daniel trouxe, o Vargas trouxe pra gente. Esse benefício é bom pra população? Olha, depende. Você

tem que ter recursos para isso e você tem que entregar para quem precisa. E a questão é, o Brasil hoje tem recursos para isso? Se você abrir a sua rede, a o o Google, o seu navegador padrão, o seu mecanismo de busca e você digitar Brasil Quebrar 2027, você vai ver uma série de matérias dizendo que a conta não fecha, que o Brasil não vai ter dinheiro pro básico em 2027 para serviços como saúde e educação, que o Brasil está quebrado, ou seja, o Brasil gasta mais do que recebe. Além disso, nós temos que pagar juros altíssimos, porque as taxas de juros estão super elevadas. Nós não temos condição financeira como estado brasileiro, de forma responsável de implementar esse programa. Por mais seja

bom eh eh fazer transferência em riqueza, ajudar as pessoas que precisam, a questão é, nós precisamos fazer isso de modo responsável com quem efetivamente precisa. E a resposta é: hoje o Estado brasileiro não tem condições financeiras de instituir esse programa ou ampliar o programa que existia de uma outra forma, de um modo mais restrito, de forma a se gastar aí R 5 bilhões de reais. Mas o que o Lula está, então por que que o Lula está fazendo isso nesse momento? E a razão é simples, como você bem trouxe, Tosia, a razão é eleições. Existe uma um mito que é chamado de mito do governo grátis. Paulo Rebelo de

Castro no seu livro ele cunhou essa expressão e ele diz basicamente o seguinte, esse mito, que governantes populistas como Lula, eles gostam de espalhar a visão de que é possível nós darmos benefícios a todos e custos a ninguém, como se ninguém pagasse a conta disso. E ele é desenvolve a visão de ou a imagem de pai do povo, pai dos brasileiros, distribuindo benefícios a todos e custos a ninguém. Mas esa aí, alguém vai pagar essa conta? Por isso, quando Nicolas Ferreira reagiu esse benefício votando contra, ele foi muito feliz quando ele disse: "Vai aumentar o preço do gás, porque esse custo vai ser transferido pra sociedade brasileira na forma de aumento de impostos". A Gazeta do Povo fez uma matéria muito feliz, fez um levantamento muito bom. de março,

aproximadamente do ano passado, apontando que até então Lula tinha aumentado tributos 24 vezes. Uma vez a cada 37 dias ele tinha aumentado ou criado novos impostos. E o que acontece com isso é que você vai aumentando a carga tributária do setor produtivo. Nós estamos entre os 30 nações que mais tem uma que tem maior uma maior carga tributária do mundo com pequeno de que nós somos aquela que menos retorna pra população brasileira com os serviços públicos de qualidade de saúde, educação, segurança e por aí vai. Mas nós estamos dentre aqueles com maior carga tributária e a carga tributária brasileira tá avançando, tá aumentando.

Existe uma visão econômica, até tem uma curva que o pessoal fala em economia, a curva de Laufer, que eh quando você aumenta muito a carga tributária, chega um ponto que você passa a arrecadar até menos, porque você começa a asfixiar o setor produtivo. E nós temos chegado num ponto do Brasil em que o nosso setor produtivo tem ficado asfixiado. Se você olhar a industrialização do Brasil, ela vem decrescendo e não aumentando um sintoma dessa asfixia tributária. Nós precisamos sim ajudar as pessoas que precisam e nós precisamos, existem vários programas sociais nessa direção. Agora, esses programas sociais eles precisam, aqui é o segundo ponto que eu queria fazer, ter uma porta de entrada e uma porta de saída. para que ele tenha

uma porta de saída, não só uma porta de entrada para as pessoas, ele tem que ter um bom desenho. O Daniel Vargas, ele ele trabalhou na FGV, no Inspirer, é um professor renomado e ele conhece de políticas públicas, tem colegas, eles que estudaram profundamente esses programas e eles falam que o programa do Bolsa Família no Brasil, ele tá mal desenhado, ele precisa ter uma porta de saída. A pessoa que começa a ter uma renda formal, ela não pode deixar de receber do nada do dia, da noite pro dia, do dia paraa noite, porque senão ela não vai querer um salário formal, não vai querer um emprego formal para ela se manter recebendo bolsa família ou auxílio gás, o auxílio isso, o auxílio aquilo. E ele faz um bico complementar e somando tudo, ele vai trabalhar menos e ele vai ter uma renda mais alta do que se ele tiver um salário formal empregado com vículo empregatício. Então o que a gente vê hoje é o governo fazendo populismo fiscal. E os parlamentares

esticaram numa condição muito difícil, viu Tose. Ah, esse benefício foi aprovado por 415 votos contra apenas 29. Basicamente você teve ali o Partido Novo, algumas pessoas do PL, da oposição, mas eles vários com medo, quase envergonhados, porque existe uma pressão popular e parece que se você não vota a favor disso é porque você não tem empatia, você não tem compaixão, você não tem cuidado com as pessoas. E pelo contrário, nós temos sim empatia, compaixão, nós queremos o avançar dos brasileiros. Agora, o que a história mostra é que o que mais tirou gente da pobreza e da miséria não foi auxílio, não foi transferência de renda, mas o que mais tirou gente da miséria foi a prosperidade gerada. foi a prosperidade

por uma boa política econômica, fiscal da infraestrutura, por uma boa política de industrialização com de um crando ambiente que permita a geração de emprego, de riqueza, de renda no Brasil. E o melhor programa social é, sem dúvida nenhuma, o emprego. Tozi, >> pois é, parece que a gente vive num romance do Gabriel Garcia Marques, né, de realismo fantástico. Aqui você tem um caldího, um ditador aí distribuindo benesses e agora esse caldíilho só faltava ser homenageado em ano eleitoral com um samba enredo no desfile da escola das escolas de samba do Rio de Janeiro. Parece invenção do roteirista, mas vai acontecer. E a gente vai falar sobre

esse samba lelê do Lula em pleno ano eleitoral, daqui a pouquinho depois da mensagem do patrocinador. >> Hoje eu estou com o Dr. Laidir Deor, que é especialista em ortodontia e ortopedia funcional dos maxilares. Doutor, hoje todo mundo quer mesmo é um sorriso bonito, né? Tem faceta, lente, implante, alinhador. Essa busca pela estética só

cresce. Mas ninguém lembra que a boca também precisa de cuidado no dia a dia. Mau hálito, ardência, sensibilidade e aquela secura incômoda. >> Exatamente. Esses desconfortos aparecem porque o pH muda, a gengiva fica sensível, o estress afeta a mucosa, é a vida real, mas não precisa virar um problema.

>> E aí que Blue entra como a Oraltec da saúde bucal. >> Perfeito. E a Bluen usa um oxigênio ativo, uma tecnologia exclusiva. O poder antibacteriano é tão forte quanto o da cloroxidina. só que muito mais suave, sem manchas, sem ardência e não altera o brilho das facetas, >> ou seja, protege o sorriso sem prejudicar o investimento.

>> Exatamente. E a linha é completa, desde o do creme oral com e sem fluor, com baixíssima abrasividade, o gel oral que auxilia nas cicatrizações das feridas, a espuma, perfeito para quem quer higienizar os alinhadores e dispositivos móveis, o enxaguatório bluen, que ajuda a controlar as bactérias, refrescando sem arder e mantendo o pH equilibrado. o fluído bucal, que equilibra a mucose e acelera a cicatrização, principalmente em pacientes em tratamento oncológico, além das escovas dentais buen com cerdas ultra macias. >> É tipo um skincare premium, só que para dentro da boca >> e com resultado real. >> A saúde começa pela boca. Blue a marca

de higiene oral mais premiada da Europa, disponível nas principais farmácias e mercados. Saiba mais em bluen.com.br. BR.

>> Nós falamos há pouco do pão e circo, a estratégia do governo Lula para tentar mais uma reeleição. Comentamos sobre o pão, ou seja, o vale gás e vamos falar agora sobre o circo. A escola de samba acadêmicos de Niterói, que estreia no grupo especial do carnaval do Rio de Janeiro, neste ano decidiu apostar em um enredo de louvação e homenagem a quem? A Luís Inácio Lula da Silva. Veja só o que do que que fala o vídeo. A gente não tem

aqui o áudio por questão de direitos autorais, nem é o caso de passar esse samba enredo aí, mas você pode ver ali, ele fala mal do Bolsonaro contra a anistia, eh, faz uma louvação direta ao presidente Lula, a trajetória dele. E neste outro trecho, a campanha eleitoral é descarada. Tem até o refrão do petista em outras eleições. Olê, olê, olá. Eh, vai passar nessa avenida mais um samba popular. Aí, ó, não é uma peça de

campanha eleitoral. Bom, esse esse material aí todo, esse samba enredo, estará tudo tudo leva a crer até agora, pelo menos, estará na Avenida no Carnaval. Nisso o lulismo e o xavismo delã são incrivelmente parecidos. Quando a situação aperta, quando os escândalos estouram, quando a pressão pública aumenta, eles recorrem as dancinhas ao samba, ao merengue. Vale lembrar das dancinhas de Maduro que ele intensificou pouco antes de ser preso pelo exército americano. Nesse trecho aqui que a gente

separou, ele toca a bateria, não é bem um samba, mas enfim, eh, se comporta mais ou menos como o pessoal do PT da esquerda diante dos escândalos, diante da pressão. [música]

[música] Problema desse festerê todo, não do Maduro, mas do Lulo, do Lula e das homenagens a ele, é que tudo, Júlia Lucia, acontece em ano eleitoral e tem dinheiro público envolvido nisso. Os técnicos do Tribunal de Contas da União recomendaram bloquear o repasse de R$ 1 milhão deais pra escola de Niterói, que promove o Lula neste ano em ano eleitoral. E tem mais dinheiro público ainda nisso, dinheiro do município de Niterói, cerca de 4 milhões, e ainda do estado do Rio de Janeiro, que também distribui verbas de uma forma e equânime ali para as escolas de samba. Do ponto de vista de legalidade, moralidade da ética, esse samba enredo do Lula aí já começa desafinado, né, Júlia Luc e é totalmente fora de propósito em ano eleitoral. é um né, uma vedação expressa de você não poder homenagear pessoas vivas, né? Você não pode, por

exemplo, dar nomes a a obras públicas, a prédios públicos, eh, de pessoas que estejam vivas. É uma vedação expressa. Então, utilizar o ambiente do carnaval, que é um ambiente onde as pessoas estão muito mais abertas a receberem toda sorte de mensagem, porque elas estão ali relaxadas, desarmadas, né? E aí quando elas têm aquela aquela imagem, né, colorida com os batuques e aí elas veem as fotos do Lula e não apenas fotos do Lula, né, aparece ali também uma propaganda contrária ao presidente Bolsonaro, não foi só positiva pro Lula, foi contrário também ao presidente Bolsonaro. Então você tem o ambiente perfeito para você criar ali uma uma atmosfera de encantamento.

É isso. É o encantamento que eles querem fazer. Eles querem deixar as pessoas cada vez mais encantadas no sentido de eh é como se houvesse ali eh estivessem jogando uma magia para cima das pessoas, porque tudo funciona. O batuque tem uma explicação para funcionar. as cores, né?

Ali o ritmo, tudo isso se conecta com o inconsciente coletivo. Por mais que não queiramos, é assim que funciona. A música que tá sendo transmitida, ela já chega nas pessoas, elas absorvem aquilo e por ser uma batida feliz, que o samba é isso, né? É alegre, você começa a ouvir, você já seu corpo automático já, já quer movimentar. Isso é natural, né?

Então fazem isso, criam essa jogada de a imagem do Lula algo bom, a algo feliz, né? Núica do que foi a Lula quando o Lula criou a imagem do com picanha, cervejinha e a picanha ali na farofa com gordurinha. Ele trabalhou com isso, em criar uma imagem boa, familiar a a as as pessoas, ao Brasil, ao brasileiro, as famílias brasileiras, algo conhecido, associado a bons momentos. E aí o Lula vai se coloca naquele momento ali. Gente, isso é marketing político puro, isso é simbologia.

E o Lula sabe muito bem como utilizar isso. O Sidôniio sabe muito bem como utilizar isso. E te digo mais, a gente não sabe nem se o TCU vai decidir nesse sentido, porque houve uma recomendação da área técnica. Mas o Aroldo Cedr ainda vai ter que decidir. Ele é o relator do caso, será que vai decidir pela suspensão?

Mas mesmo que haja suspensão, o efeito já foi atingido. O Lula já apareceu ali a imagem dele, ele ganhou mídia espontânea, porque todos nós criticamos, a gente compartilhou nas nossas redes, isso é bom para ele também. Então assim, hoje o nosso país, gente, ele é ele é a terra da esculhambação. Tudo que não deveria acontecer está acontecendo. É urgente tirar esse grupo político que tá liderando o nosso país, porque senão daqui a pouco o errado ele realmente vai ser naturalizado, vai ser visto como certo.

A lei ela não vai servir para mais nada porque isso já é proibido por lei. E outra coisa, diante do montante todo que a escola de samba receber, 1 milhão, não faz cóceegas. Pode. O TCU tá falando sobre a verba federal, mas e a verba municipal e a verba estadual. E isso não tem a ver com definição de palanque eleitoral. O

Eduardo compondo com o Lula. Então assim, tá totalmente errado, tá tudo errado e isso deveria revoltar qualquer brasileiro. Mas infelizmente, infelizmente, enquanto tudo no Brasil foi explicado pela lógica da esquerda contra a direita, a gente se distancia dos valores republicanos e a gente fica nessa lógica. Na realidade, o inimigo do brasileiro é o estado, não é quem tá do lado, é o estado. Porque isso aí é uma estratégia de pessoas que não querem sair do estado, porque lá eles enriquecem, enriquecem as próximas gerações e ficam isentos de qualquer tipo de responsabilização.

Ah, >> o deputado Luís Lima se pronunciou hoje na Câmara sobre esse samba lelê da propaganda eleitoral mal disfarçada. Veja o que ele disse, foi bastante contundente. >> É muito grave o que tá acontecendo. Repasse de R 1 milhão deais Ministério da Cultura via Embratu. Acadêmico de Niterói, vai abrir o carnaval especial transmitido pela Rede Globo de televisão às 9:30 da noite de domingo. Isso aqui é

mau uso do recurso público. Há 75 anos que não é feita uma homenagem ao presidente da República. O último homenageado foi pela Vila Isabel e pela Portela e foi Getúlio Vardas, considerado um ditador pela esquerda. As mesmas práticas ditatoriais estão sendo usadas pelo governo Lula. Vê o Fresco com a camisa do Lula na Marquês Sapucaí no domingo. Camisa comprada com recurso

público. Veio a neta do presidente Lula com a camisa do Lula na Marquês de Sapucaí com o recurso autorizado pelo Ministério da Cultura via Bratu. Isso é um escarne. O Partido Novo vai defender até o fim a inegibilidade do presidente Lula. Fernando Color caiu por causa de uma elba. O presidente Lula vai cair por

um erro casso, que é uma transferência de recurso público para autopromoção. Isso aqui vai ser mediaticamente daqui a 15 dias um escândalo no nosso país. E eu peço, presidente Hugo Mota, toda a atenção pro senhor. Eu tô pedindo questão de ordem, mas como deputado federal do Rio de Janeiro, um estado que trabalha duro, sustenta a união e que não quer ver o uso do recurso público para financiar a campanha política em ano eleitoral. Presidente Hugo Moto, eu faço uma pergunta ao senhor. O senhor

acha, Presidente Hugumot, eu peço a sua atenção. Presidente Hugo Moto, eu peço a sua atenção. Presidente Hugo Motor, eu peço a sua atenção. O senhor acha normal o governo federal investir R 1 milhão deais numa escola de samba que vai abrir o grupo especial para promover o presidente Lula. Estava o senhor Lindberg, estava o senhor Freso com a camisa que possivelmente foi comprada com recurso público. O partido novo pede

elegibilidade do presidente. >> Pois olha, Delutan, se o desfile dessa escola sair do jeito que está, é factível mesmo que o Lula possa até ser declarado inelegível, como colocou ali ao fim da fala o deputado Luiz Lima. Tem dois tipos de legalidades possíveis que podem estar sendo praticadas e que, a meu ver, eh, estão aí fortes indícios da sua prática por meio do que tá acontecendo com esse patrocínio da escola de Sampa com recursos públicos numa propaganda de Lula transmitida pela TV, ou seja, Concessão Pública Federal. Vamos por partes. A primeira ilegalidade é a propaganda eleitoral antecipada. Ela

tá prevista na Lei Geral de Eleições, uma lei lá de 1997, lei 954. E ela prevê regras para você fazer propaganda eleitoral. E você não pode fazer propaganda eleitoral antes do período específico de propagandas eleitorais que vai começar lá para agosto desse ano. Ou seja, você não poderia agora fazer uma propaganda eleitoral de Lula. E a questão que fica é: é ou não é propaganda eleitoral essa essa escola de samba, a acadêmicos do Niterói, falar de Lula da forma como tá falando, fazer um desfile homenageando Lula. Essa é a questão para saber se

você vai ou não punir Lula pro propaganda eleitoral antecipada. E teve um julgamento de 2020, salvo engano, 2020, exatamente, que foi der relatoria do ministro Barroso no Tribunal Superior Eleitoral, em que eles definiu um teste de três critérios para identificar se o que tá acontecendo é ou não propaganda eleitoral antecipada. O primeiro teste é o teste do conteúdo, se o conteúdo é eleitoral. E quando você vai olhar o conteúdo, gente, a música diz: "Em Niterói, o amor venceu o medo", que é o grande refrão aí de esquerda contra a direita, foi usado nas últimas eleições. Ainda tem, como você bem colocou, Tozi, o refrão mais usado por Lula nas campanhas eleitorais, o tal do olê olá, Lula, Lulá, né? Você ainda tem o

o filho de pobre virando doutor, comida na mesa do trabalhador. Um claro enaltecimento, um slogan aí uma frase típica de campanha eleitoral. Tem uma crítica, um ataque aos adversários políticos, chamando Bolsonaro aí de falso mito, dizendo sem anistia. Vai aparecer ainda uma representação visual, Tozi, do Bolsonaro com as mãos sujas de sangue, como indicando aí uma uma eh invocando uma crítica indireta, um ataque indireto, uma acusação de que Bolsonaro seria responsável pelas mortes na pandemia. Ou seja, você tem, quando a gente olha pra primeira fase desse teste, olha pro conteúdo, você tem uma exaltação de Lula em contraposição ao seu principal adversário político, que é Bolsonaro, invocando temas eleitorais, zogans eleitorais e até refrões de campanha eleitoral. Ou seja, o conteúdo

é sim de campanha eleitoral. Segundo ponto do teste, o uso de um meio de divulgação de grande alcance. Gente, só a Rede Globo teve 81 milhões de espectadores no carnaval de 2025. Isso é mais do que suficiente para você ganhar a eleição em primeiro turno. Nós temos no Brasil 118 milhões de eleitores. Hoje a gente teve

em 2022 118 milhões de eleitores para 81 milhões de espectadores do carnaval na TV Globo. E aí você tem ela abrindo, abrindo o domingo, abrindo o desfile, ponto de atenção de todo mundo, todo mundo vendo como é que vai ser o carnaval, se tem algum momento que as pessoas vão ver. É o primeiro momento, é o primeiro desfile, é a primeira escola e lá vai estar ela passando o conteúdo eleitoral de Lula. Além disso, nós temos o dinheiro público investido, 1 milhão federal, mais 7 milhões entre governo estadual e municipal e temos uma concessão pública de TV, a Rede Globo TV é uma concessionária de serviço público fazendo essa divulgação de amplo alcance, de amplo espectro. Terceiro ponto do teste, existe uma quebra de isonomia ou uma vantagem indevida? E a

resposta é óbvia, porque esse privilégio, essa divulgação, essa propaganda vai ser feita só em relação a Lula e não em relação a outros candidatos. Então você tem ali as três características de propaganda eleitoral antecipada presentes. E mais, você pode ter, além de uma punição por propaganda eleitoral antecipada, você pode ter uma inelegibilidade que tornaria Lula um candidato afastado das eleições de 2026 por abuso de poder político. Por abuso de poder político, além de possível aí abuso de poder econômico relacionado. Mas abuso de poder político, por quê?

Porque recursos públicos estão sendo destinados para essa propaganda eleitoral. antecipada, porque meios de comunicação oficiais, em meios de comunicação, concessionárias, serviços públicos oficiais estão sendo usados para efetivar esse ilícito e isso tem um potencial de impactar sim nas eleições. Afinal de contas, o carnaval é talvez o principal marco hoje ainda é da cultura brasileira. O Brasil é conhecido internacionalmente por conta do carnaval e um momento chave do carnaval com a ampla visibilidade no Brasil e mundial vai estar sendo usada para enaltecer, fazer propaganda política basicamente Lula contra bolsonarismo. É isso que nós vamos ter. Então a resposta de forma

muito objetiva e clara é sim. Nós temos aí fortes indícios de propaganda eleitoral antecipada punível por lei e de abuso de poder político também punível com lei. O primeiro com multas, o segundo com uma inelegibilidade. >> A impressão que dá deeltan e Daniel Vargas e Júlia Luc com o Maduro tendo sido preso, pegaram o marqueteiro do Maduro e mandaram para cá, né? Vamos fazer uma grande desfile da escola de samba. Em homenagem a quem? Ora,

homenagem ao nosso líder, máximo, ao ditador que nos conduz todos por este país de conquistas e etc e tal, o grande nordestino que de pobre se fez rico e olha, bem rico hoje, eu acredito. Mas o fato é que, Vagas, é, eu até fico pensando se não é o caso de torcer para que aconteça mesmo esse desfile, que vai ser um fiasco tão grande, um fiasco internacional, no sentido de ser alguma coisa tão caldilhesca, tão baixa, tão própria de regimes de República de banana que dá vontade de ver isso acontecendo, ainda que e provavelmente a gente vai ter muita vaia, como nunca se viu no Sambódromo, né? Pois é, Tose. O Deltan abordou o aspecto jurídico, não é? Então, especialmente as falhas que se configuram nesse caso a partir do momento em que uma escola de samba decide fazer um uma apresentação estética, apropriando-se de recurso público e fazendo a campanha eleitoral disfarçada. O complemento que eu queria

fazer diz respeito a o que isso indica da nossa própria cultura e de nós mesmos. Ah, você poderia imaginar que uma escola de samba, num evento que é absolutamente tradicional no Brasil, que chama a atenção de brasileiros e do planeta, talvez seja o evento artístico que mais atrai o imaginário do planeta sobre a cultura, arte brasileira. Você poderia imaginar que esse seria um momento áureo para se discutir qualquer aspecto da tradição, da história, qualquer aspecto da arte nacional, como um momento de dar o seu melhor e fazer isso de maneira pura, independente, como a arte costuma ser percebida. Agora, quando se decide no ano eleitoral com dinheiro público fazer uma propaganda disfarçada do presidente da República, isso não passa pela cabeça de ninguém que poderá soar ridículo, que poderá indicar uma espécie de distorção do próprio objetivo do evento, que em vez de expressar verdadeiramente uma beleza nacional, um atributo particular da nossa arte, uma alegria espontânea que caracteriza o brasileiro. muda-se um pouco o tom e passa agora de repente a parecer uma espécie de disfarce antecipado, de jogo estratégico que quem sabe foi organizado justamente para poder captar um dinheiro fácil do governo, que quem sabe tá sendo feito agora para atrair a atenção do chefe. E

ao fazer isso, quem sabe tem algum benefício depois de amanhã, né? Quando a gente caminha por essa rota e de repente no grande evento artístico, no imaginário mundial realizado no Brasil, adota o atual presidente da República no momento de alta polarização nacional como objeto de de ah de propaganda na falta de uma palavra melhor, que a gente acaba por fazer é de certo modo transmitir uma imagem muito estranha de nós mesmos. Eu creio que isso vai, como você tá indicando, Toze, comunicar o mundo, que talvez o que a gente esteja vivendo no Brasil seja um a um afrouxamento moral, como se o país estivesse moralmente decaindo a olhos nus para qualquer país minimamente organizado, republicano, perceber como se agora de repente o caminho do sucesso é caminhar em direção ao príncipe, aparecer elegante, belo para ele, para que assim as portas do futuro se abram para você. Mas normalmente quando isso acontece é porque o outro caminho já se fechou. O caminho da autonomia, da assertividade, da independência moral, da crônica, da crítica, uma das coisas mais básicas e mais interessantes da arte, a ironia, o riso, a estética como um elemento que transcende a rotina, que contrapõe os interesses, que empurra o imaginário para além do atual e do existente, deixa de existir e agora faz o contrário.

aplaudir o passado como se isso fosse um caminho do futuro. Soar bem e a portanto soar palatável para o poder na expectativa de que assim haja algum retorno ou algum aplauso. Isso é a corrupção no último nível da arte e espero estar errado da própria cultura de uma nação. Como você diz aqui eu termino, Tose. Não creio que isso vai soar bem, nem para quem seja um progressista nos países desenvolvidos lá fora. Vão olhar para nós, me imagino eu,

com, quem sabe um ar de vergonha, ah, ou de complacência ou de pena, né? O que aconteceu com esse povo, meu Deus? >> É a tal da vergonha alheia, né, Júlia? Se até aqui no nosso chat aqui, o pessoal tá comentando, ah, tem um um dos nossos eh internautas tá dizendo assim: "O povo tem que levar ovo podre para jogar nos componentes dessa escola". E o outro diz o seguinte: "Eh, a escola de samba, o André diz, a escola de samba vai ser rebaixada". mal subiu pro grupo

especial e já tira da cartola esse samba enredo que vai dar mais do que polêmica, vai dar confusão, vai dar vaia, vai dar fiasco internacional, mas como eu disse, eu até torço para que continue, vamos ver assistir de camarote, não lá na Marquesa Sapucaí, mas daqui esse fiasco patrocinado pelo governo federal e depois os desdobramentos disso pra nossa vergonha alheia, né, Júlia? Tos, eles não querem ganhar, eles não tão não, eles não estão ali para competir, para buscar o título. O objetivo deles é, claro, é uma propaganda política partidária. Eles ganharam muito para isso. Eles ganharam dinheiro público, mas outros benefícios a gente já pode imaginar, porque tudo que é feito com verba pública no Brasil, infelizmente, ultimamente depende de muito lobby, depende de muita negociação, depende de parentesco, se é que vocês me entendem.

Inclusive, por falar em parentesco, a neta do Lula também tava lá sambana ao lado do Frecho. E é o que tudo indica, ela também é pré-candidata à deputada federal. Então assim, eles não estão preocupados em em chegar nos primeiros lugares e disputar, não. Eles estão ali para cumprirem uma função política. Missão dada é missão cumprida.

Vai acontecer alguma coisa contra essa escola de samba? Claro que não. O o Deltan leu a peça que foi, eu acredito que elaborada, né? E foi elaborada pelo Partido Novo. Uma peça brilhante.

Mas vamos lá. Alguém aqui acredita que o TSE vai declarar Lula inelegível por causa disso? É tão fácil Lula falar: "Olha, eu não sabia fazer o quê, né? Sou tão amado, eu sou tão querida, não tenho nada a ver com isso. Não é justo que eu pague pela decisão de um terceiro, porque foi a escola de samba, a pessoa jurídica da escola de samba que decidiu fazer isso.

Ele tem uma série de escapatórias. Agora, eu concordo por completo com a crítica do Vargas. O problema do Brasil, gente, desculpa, é o brasileiro. Essa que é a grande questão. A gente, a gente, infelizmente é uma sociedade com muita carência de valores morais.

Uma boa parte não se compactua com isso, não. Uma boa parte sofre com esse tipo de notícia? Sim, é revoltante, mas uma enorme parte está em bebida e muitas vezes alcoolizada, que é o que vai acontecer. O nível de consciência é muito baixo ainda no Brasil, seja pelo QI baixo, seja pela fraca formação familiar, seja porque não temos referências históricas, seja porque na escola o que o professor ensina inveja, é ter raiva de quem cresce no país. Então é um caldo cultural complexo, porque se houvesse uma sociedade que ela mesma não concordasse com esse tipo de atitude, eu acho que a escola de samba teria teria maiores reflexões antes de tomar a decisão de virar um partido político, que foi o que ela virou.

Mas não, não custa nada. O risco valeu a pena. O Lula mais uma vez apareceu como bonzão. Apareceu como um bonzão no dia em que a gente vê algumes e cortados votando contra o Vale Gás. Então assim, é uma questão de de mais uma vez símbolo, é semiótica, né? a

direita fica com um papel muitas vezes difícil de de dar os remédios amargos. Em contrapartida, a esquerda tá ali alimentando essa massa de pessoas que estão em corpos de adultos. Corpos de adultos, mas não são adultos, são crianças, são infantis, mas estão ali felizes, faceiras, anestesiados, com toda a mágica que o governo Lula consegue fazer. Pois olha, Júlia Lucia, eu quero acreditar que tem um número maior de brasileiros que olha com isso, com um certo asco e rejeitando esse tipo de recurso tão baixo, tão vulgar, que é politizar, né, transformar num instrumento político de autopromoção, uma escola de samba no melhor estilo dos caldílios, né? Realmente é típico de uma república de bananas. Eu acho que tem

muita gente que enxerga isso, Deltan. Quero crer, muitos brasileiros vão se espantar. >> É, vamos. Eu acho que muitos brasileiros vão se espantar se esse desfile ocorrer e vão dizer o que que tá acontecendo nesse país. Não tô acreditando que tem horário eleitoral antecipado em pleno mês de fevereiro.

>> Essa situa um ponto importante. Se não tivesse recurso público, se não tem transmissão por concessionário, serviço público e alguém quer fazer homenagem, vai lá, problema dele, problema individual. Mas gente, serviço público transmitindo com dinheiro público, aí é o escândalo do escândalo. Aí é tudo que não pode acontecer para você manter algum grau de equilíbrio nas eleições. O que vai acontecer é você mais uma vez enviezar as eleições nesse país.

>> Mas no começo do programa, Júlia, você perguntou que motivo era esse de alegria hoje paraa comemoração. Deixa eu fazer então menção a um motivo muito especial de comemoração hoje. A Gazeta do Povo está completando 107 anos. Isso mesmo. Anote aí. No dia 3 de fevereiro de 1919,

a Gazeta do Povo foi fundada. O mundo ainda saía, imagine, da Primeira Guerra Mundial. Há décadas, mais de 100 anos, a Gazeta defende concessões. E quem acompanha aqui o programa Última Análise, quem lê a Gazeta, quem é assinante sabe, defende o estado de direito, o respeito à liberdade de expressão, os direitos humanos, a pluralidade de ideias e a fiscalização permanente do poder público. Então, Deltan, eh eu agradeço a cada um de vocês que fazem parte também dessa celebração, né? Porque a gente tá aqui

como vozes da população, vozes dos brasileiros que não se conformam com os abusos contra as liberdades e voz também da Gazeta do Povo que cria esse espaço, que mantém esse espaço, que promove esse debate, um debate de alto nível e estado de aniversário. e acho que merece, né, o jornal, talvez como presente dos nossos internautas, a assinatura que tá saindo por R$ 1 por 6 meses, R$ 1 por mês e você dá apoio pra Gazeta do Povo, Jornal Centenário, num ano tão importante que é o ano da eleição, em que tem gente aí fazendo essa balbúrdia de levar samba em redo para promover o mandatário que está postulando a sua reeleição há poucos meses da disputa nas urnas. E a gente vê o nível de eh ofensa, o nível de deboche que se faz perante os brasileiros. E isso a Gazeta do Povo está muito atenta a isso com a crítica ácida, mas a crítica sempre direta ao ponto e também com toda a imparcialidade. Dout, o que que você tem a dizer sobre o aniversário da Gazeta? Se quiser falar alguma coisa.

Para mim é uma honra, uma alegria fazer parte dos quadros da Gazeta do Povo, que é um veículo que não existe para lucrar, não existe para eh benefícios próprios, ele existe para passar uma informação com verdade, com justiça, definindo valores como de verdade, a vida humana, a dignidade. É o único veículo em que você entra na página Gazeta, você vai encontrar uma série de artigos sobre as convicções da Gazeta para você saber exatamente o que pensa o jornal. é um veículo que tem prejuízos mensais e que pode deixar de existir em algum momento se nós não apoiarmos. Nós precisamos virar isso. Nós precisamos mostrar que aqueles que defendem os nossos valores, a nossa visão, eles têm o nosso apoio. E

por isso a gente precisa apoiar a Gazeta do Povo. Você pode não só assinar, você pode dar uma assinatura de presente para uma outra pessoa. Eu acompanho a Gazeta, me informo pela Gazeta, apoio a Gazeta desde muito antes de eu me tornar um colunista, um articulista daqui, porque ela é um jornal comprometido com a verdade e com valores cristãos e conservadores em que eu acredito. Então a gente deixa esse convite para você também. Você já faz parte dessa comunidade da Gazeta. Você pode dar um

passo a mais, estreitar mais vínculo, apoiar de forma mais intensa a Gazeta do Povo também assinando e dando assinaturas de presente. Assim, não só você vai estar se informando bem, mas você vai tá levando a possibilidade de outras pessoas se informarem bem ao longo desse ano que é crucial, em que a gente vai ter a eleição mais importante das nossas vidas até hoje. >> Se a Júlia e o e o Vagas quiserem fazer algum comentário sobre o aniversário, aproveita que é hoje o aniversário, né? justamente hoje, 3 de fevereiro de 1919, começou a Gazeta do Povo. Júlia, >> ah, eu quero sim, eu quero sim. Eh, eu

eu assim, a gente sabe da dificuldade que é um veículo independente sobre, né? A CIS é uma comemoração de porque realmente todo se vai contra o funcionamento de de um veículo que tem essa que com pessoas que estão dentro dele a liberdade de falarem as suas opiniões. E eu digo, eu nunca tive em nenhum momento da Gazeta nenhum tipo de restrição, nunca ninguém falou: "Júlia, não fale sobre isso, não comente aquilo". É algo raríssimo, tá? Eu venho de uma experiência diferente, como no caso da Jovem Pan, por exemplo, em que umas assuntos não podiam ser pessoas que não podiam ser criticadas e e então é muito é é um ambiente muito bom. Isso

sim é democracia, é você poder se expressar. E muitas vezes, inclusive eu não falo eh eh aquilo que que se esperava, né, aquele aquela coisa mais comum assim, mas aqui na Gazeta eh eu realmente sou livre, me sinto livre, então isso é muito rico, né? E tenho mais de um ano já que estou na Gazeta. completei em novembro do ano passado. Então eu tenho muito orgulho também de estar aqui e de falar sobre os programas da Gazeta, de divulgar e eu espero que mais pessoas tenham um conhecimento dessa dessa importante empresa que vem fazendo um trabalho super relevante pro Brasil.

Vargas, você é o que está há um pouco menos de tempo com a gente na Gazeta, mas eu tenho que dizer aqui que o Vargas sempre foi uma fonte jornalística de alta qualidade para assuntos relacionados ao agronegócio, né? Ah, e então eu já conheci o Vargas de outros tempos e mantinha uma relação ali de aprender com ele. Mas Vas, obrigado por você participar também desse projeto. Você que é uma voz diferenciada aí nas análises e nas críticas e nas perspectivas que você coloca aqui para os nossos internautas. Ao contrário, Tos. Para mim,

sinceramente, é um privilégio poder fazer parte de um jornal que tem um conjunto de princípios muito caros com os quais eu compartilho, toda a sociedade democrática livre deveria compartilhar e que custam caro numa realidade como essa em que nós vivemos no país hoje. Eu vejo a Gazeta, mais do que um jornal, sinceramente, uma espécie de ato de sacrifício que está disposta a pagar o preço de uma exposição que nem sempre é bem vista por quem está no poder, porque quem detém os controles econômicos da nação, mas que o jornal, em nome de sua missão e de uma história bela e rica, está disposto a enfrentar e a pagar. Talvez o retorno desse sacrifício nunca seja percebido pela própria Gazeta, mas quem sabe pela própria nação, pelo próprio país. E fazer parte de um grupo tão diverso, tão qualificado e tão rico com o qual eu tenho aprendido imensamente. É um privilégio que eu creio que todo brasileiro que ama esse país, ah, tem 1000 razões para agradecer e para se sentir lisongeado em participar. Para terminar, é por isso

mesmo que eu acho que todos os brasileiros deveriam fazer a sua, o seu cadastro, assinar a Gazeta e acompanhar esse debate. O que eu posso garantir é que aqui na Gazeta, o jornal com o qual eu tenho aprendido, consumido cada vez mais, as pessoas terão acesso à informação muito diferente, com grande frequência, muito antes do que a mídia tradicional e os filtros convencionais selecionam antes de publicar. a que de fato as pessoas conseguirão assistir aos grandes debates, aos grandes temas e as grandes polêmicas do Brasil e fazer isso de uma maneira livre, independente para formar o seu juízo. Assinar a Gazeta e apoiar o trabalho que tá sendo feito aqui para mim, assim como eu creio que é pro jornal, é também apostar no futuro de um país livre, independente, mas também comprometido com valores. >> Agradeço a vocês. Deixa eu registrar o

seguinte. O presidente da Gazeta do Povo se chama Guilherme Cunha Pereira. Ele é um jurista, um estudioso e apaixonado pela comunicação e, principalmente, um defensor intransigente da liberdade de expressão. Por ter um perfil mais discreto, raras vezes a gente tem a chance, a oportunidade de ouvir o Guilherme e Cunha Pereira. Mas nesse aniversário de 107 anos, eu faço questão aqui de reproduzir no último análise um recado do Guilherme que aponta questões fundamentais para este ano de 2026, em que nós devemos prestar muita atenção.

>> Prezados assinantes e leitores, meu nome é Guilherme e sou presidente da Gazeta do Povo. Cumprimento vocês com carinho e gratidão. [música] Sem o apoio que vocês nos dão, nosso trabalho simplesmente não seria possível. Conto com vocês e se apreciam o nosso jornalismo, não deixem de divulgá-lo. Em um país que viverá mais uma eleição decisiva, sentimos a responsabilidade de compartilhar nossas preocupações, nossos anseios e, sobretudo nosso compromisso com o leitor. Essa mensagem existe para

abrir o diálogo, para explicar o que nos parece necessário para reverter esse quadro de anomalia institucional que se instalou no país e como pretendemos nos preparar para cumprir com ainda mais responsabilidade o jornalismo que entregamos diariamente a vocês. Nossa leitura é clara, vocês a conhecem e creio, concordam em suas linhas gerais com ela. De qualquer forma, repasso esse diagnóstico sem meias tintas, mas de forma sintética. Vivemos hoje uma hipertrofia, um verdadeiro agigantamento do poder judiciário à revelia da Constituição, caracterizando uma situação permanente de suspensão do estado de direito e da vida democrática. Trata-se, a nosso ver, do problema da desordem institucional mais grave do país neste momento. E esse

quadro é intensificado, piorado por dois fatos, ambos profundamente tristes. O primeiro é que um número muito grande de brasileiros não enxerga com clareza o que está acontecendo e, por engano, indiferença ou omissão está normalizando quando não aprovando esse estado de coisas. [música] O segundo diz respeito à própria natureza do judiciário. A legitimidade dele é diferente da legitimidade do voto e exatamente [música] por isso deveria ser o poder mais contido, mais autoconsciente de seus limites. [música] Nada, nada justifica essa autoatribuição de poderes excepcionais que temos presenciado. [música]

Dizer que pretensa as ameaças à democracia, que alguns ministros e parte da sociedade enxergavam que isso justificava essa ruptura da ordem constitucional, [música] é admitir que o fim justifica os meios. Essa lógica é inaceitável, qualquer que seja o pretexto. Seria [música] possível, ainda que gravíssimo, que o STF, que o Supremo, assumisse indevidamente competências que não lhe pertencem, mas procurasse respeitar no mérito a ordem constitucional. O que tem ocorrido, porém, é muito [música] pior. O que vemos é aquilo que costuma acompanhar toda a tirania e todo o tiranete. Decisões arbitrárias,

[música] desprezo por direitos e garantias, atropelo sistemático da Constituição e a disseminação de um ambiente de insegurança e opressão. [música] Entre os abusos, os mais graves atingem justamente o coração de qualquer democracia, [música] a liberdade de expressão e o respeito ao devido processo legal. Não são toleráveis a censura prévia, a criminalização da crítica, sobretudo da crítica política e institucional, as penas intimidadoras [música] que inibem a expressão, como a desmonetização e o cancelamento de perfis, verdadeira morte civil. Não são toleráveis os justiamentos, a quebra do princípio do juiz natural, a criação de obrigações por ordem judicial sem base legal, as perseguições ridículas em que o próprio juiz é a pretensa vítima do que por suscetibilidade excessiva julga ser uma ofensa? o cerciamento sistemático da defesa, a humilhação de advogados, as condenações sem individualização da conduta, sem prova de crime e, em casos ainda mais graves, condenações sem crime algum acompanhadas de penas flagrantemente desproporcionais.

E agora um sigilo completamente descabido em um processo de interesse público diante de uma situação de conflito de interesses patente, evidente. Tudo isso que não é exaustivo é extremamente grave, de verdade intolerável. [música] Diante desse quadro, muitos de vocês nos escrevem e perguntam: "Mas o que se pode fazer? O quadro é tão grave que continuo acreditando que muitas pessoas de bem, que hoje não conseguem perceber o que está acontecendo, mudariam de opinião se pudessem ver de forma concentrada a quantidade colossal, gigantesca de decisões arbitrárias tomadas ao longo dos últimos anos. Porque o que ocorreu [música] foi um processo gradual, como na metáfora da rã ou do sapo na frigideira, vocês conhecem, o calor aumenta pouco a pouco, o animal [música] se acostuma, não salta. e acaba morrendo cozido.

Se a grande maioria da sociedade se der conta da gravidade do momento, isto é, [música] se se der conta de que a democracia e ela mesma, a sociedade, estão na frigideira como o sapo da história, aumentariam significativamente [música] as chances de que saltassem, aumentariam as chances de uma reversão profunda e efetiva dessa autocracia pavorosa que estamos vivendo. Por isso, entendemos aqui na Gazeta que um caminho possível e poderoso, compatível com outras iniciativas, é a instalação de uma CPI para apurar abuso de autoridade da cúpula do poder judiciário. Há quem considera essa iniciativa politicamente inviável e eu entendo [música] ainda assim é razoável acreditar que se instalada ela poderia ajudar a despertar novamente a indignação pública [música] diante de tantos desmandos e arbitrariedades. Por isso, acreditamos que vale a pena continuar batalhando por ela. Nada, a nosso ver, teria mais impacto e seria mais mobilizador do que isso. Aqui temos

um profundo respeito na Gazeta por todos os brasileiros que na linha de frente e mesmo em inúmeras outras linhas estão buscando este e outros caminhos legítimos para reverter esse estado de exceção, essa juristocracia, essa ditadura [música] do judiciário. A eleição aparece então naturalmente como um fator decisivo. As chances de mudanças serão tanto maiores quanto mais conseguirmos juntos eleger lideranças no executivo e no legislativo, especialmente no Senado, [música] com clara consciência da gravidade do quadro institucional, com disposição para agir por meio dos remédios previstos na própria Constituição. Nesse [música] quadro, o que cada um de nós individualmente pode fazer? Permitam-me encerrar com uma sugestão, um convite e falo não apenas como presidente de um jornal, mas como cidadão falando a outros cidadãos.

Sugestões, uma sugestão para uma atitude mais concreta e pessoal [música] ao alcance de todos nós. Não desanimemos da democracia. Ela é imperfeita, [música] exigente e muitas vezes frustrante, mas continua sendo incomparavelmente o regime que mais respeita a dignidade das pessoas [música] e que mais potencial tem de nos levar a um grande desenvolvimento moral, social e econômico. Não se desinteressem da vida pública, pelo menos não neste ano. Procurem manter viva [música] a curiosidade, o desejo de compreender o que está acontecendo e o senso crítico.

Não desistam de se informar. Quanto à Gazeta, em breve lançaremos novos conteúdos com esse objetivo, atualizar, contextualizar e formar. Invistam na própria formação cívica. Conhecer a Constituição, o funcionamento das instituições e os fundamentos da democracia e do estado de direito [música] é hoje um verdadeiro dever cidadão. Também aqui procuraremos ajudá-los.

Participem. Se surgirem propostas de mobilização que concordem com suas convicções e que pareçam oportunas, não deixem de se envolver. Ainda que possa haver pequenas divergências, ainda que possa haver que possa ser por vezes incômodo e por vezes de trabalho. Mobilizar-se pode ser decisivo. Mobilizar-se com prudência e responsabilidade continua sendo um direito e, em certos momentos, uma obrigação moral. E por fim, conversem

com outras pessoas com respeito, com serenidade, com abertura. Democracias se sustentam menos por unanimidades do que por diálogos honestos. Meus caros, a história não cobra apenas das instituições, cobra das pessoas, cobra de cada um de nós. A Gazeta do Povo seguirá fazendo a sua parte com independência, coragem e responsabilidade, não para agradar, não para inflamar, mas para defender com clareza e firmeza os fundamentos de uma sociedade livre. Seguiremos fazendo a nossa parte com vocês, por vocês e graças a vocês. Com

estima, um grande abraço. [música]

Posicionamento da Gazeta do Povo nas palavras do presidente da Gazeta, o Guilherme Cunha Pereira, neste ano fundamental, o ano de 2026. É preciso acreditar em dias melhores para o Brasil. E a gente acredita também aqui no última análise, convida todos a serem mais ativos no exercício da cidadania e da cobrança das autoridades constituídas para que a gente possa realmente construir um país melhor. Eu agradeço muito a participação de vocês. Obrigado, Júlia Luc, obrigado Daniel Vargas, Deutana LOL, especialmente a quem nos acompanha e acompanhou essa manifestação do presidente da Gazeta no aniversário de 107 anos do nosso jornal. Fica o

convite para você apoiar esse projeto jornalístico tão importante pro país. Muito obrigado e até o nosso próximo encontro. [música]

>> [música] >> Ah.

[música]

Ah. [música]