---
video_title: "JEFFREY CHIQUINI E DEPUTADO PETISTA PROTAGONIZAM BARRACO NA ALEP"
video_id: rlQfe91WP9w
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rlQfe91WP9w
video_date: 2026-04-15T00:30:50+00:00
video_description: |
  A sessão do Conselho de Ética da Assembleia Legislativa do Paraná foi marcada por forte confronto verbal entre as partes ligadas ao deputado Renato Freitas. O advogado Jeffrey Chiquini faz um discurso duro, citando nove processos disciplinares e pedindo punição exemplar ao parlamentar. Em resposta, a defesa de Renato rebate as acusações, afirma que houve distorção dos fatos e sustenta nulidades processuais no caso.
  
  #JeffreyChiquini #RenatoFreitas #Alep
---
O herário público está sendo jogado no lixo com nove processos em andamento contra esse deputado. Essa casa se resume a dar palanque eleitoral a esse que se diz de oposição, se utilizando desse espaço sempre que representado, se colocando na condição de vítima. Nove processos disciplinares hoje estão em curso e o dinheiro do contribuinte está sustentando esse palco, esse palanque. São comportamentos reiterados de um fora da lei que não representante do estado. Senhor presidente, >> um jovem negro, >> ninguém toma >> foi espancado por um assessor desta casa com um carro pago por esta casa por um deputado que tem nove processos disciplinares. Quando esta casa teve um

deputado que tem nove processos disciplinares, que na frente das câmeras, senhores, na frente das câmaras ele fala em tom baixo, fala em tom a meno, mas fora daqui ele é um fora da lei e representa cada um dos deputados que aqui estão dando corda para que esse parlamentar presidente, ô presidente, só um pouco da legisl de garantir a palavra. Senhor tem que garantir a palavra, mas não tá garantido a palavra do Dr. Jeffre Chiquini. Fora da lei o deputado ele tem direito a usar a expressão que ele bem entender e vossa excelência poderá representá da lei. >> Você quer falar de famoso? Seu assessor

é um criminoso dono de biqueira que foi morto trocando tiro com a polícia. Senhor presidente, repõe a minha meu tempo, por gentileza. Então, senhor presidente, eu na condição quantos minutos? Você na condição de corrupto vendeu a unidade de São José dos Pinhais pro preso Marcos Silas e roubou o próprio preso. Garanta a minha palavra.

Garanta a minha palavra. >> Roubou o ex-secretário de segurança pública e roubou minha palavra. Garanta a minha palavra. Esse é o palco que a Assembleia Legislativa sustentada com dinheiro público. Senhor presidente, >> esse é o palco que o contribuinte tem dado a fora da lei. Esse deputado não

preenche requisitos mínimos a representar o estado do Paraná. Esse fato não pode ser tratado como um fato isolado. Sou advogado em processo aqui desta casa que criminoso, >> ato criminoso utilizando um assessor para espancar um trabalhador. Esta denúncia aqui não pode se tratar como um fato isolado. Percebam como se comporta um parlamentar que não respeita um cidadão paranaense que está com seu tempo legal e regimental de fala. Yeah.