---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ 💣JORNAL DENUNCIA fortuna imobiliária de Moraes | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 3peC8eGMosA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3peC8eGMosA
video_date: 2026-04-06T14:52:39+00:00
video_description: |
  ✅ O patrimônio imobiliário do ministro do STF Alexandre de Moraes e de sua esposa, Viviane Barci de Moraes, cresceu 266% desde sua posse na Corte, em 2017, passando de R$ 8,6 milhões para R$ 31,5 milhões em imóveis. Segundo registros cartoriais, o casal possui atualmente 17 imóveis e investiu R$ 23,4 milhões nos últimos cinco anos, com compras realizadas à vista em Brasília e São Paulo. Parte das aquisições foi feita por meio de uma empresa da família, enquanto a expansão patrimonial coincide com o crescimento da atuação do escritório de advocacia de Viviane, que também firmou contratos milionários com o Banco Master. O caso levanta questionamentos sobre a evolução patrimonial e a origem dos recursos, segundo a reportagem.
  
  ✅ Um mês após ensaiarem uma reconciliação pública, o embate entre o ex-deputado Eduardo Bolsonaro (PL-SP) e o deputado Nikolas Ferreira (PL-MG) ganhou um novo capítulo neste sábado (4), após Eduardo acusar o aliado de “desrespeito” e oportunismo político.
  A revolta do filho 03 do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) ocorreu após Nikolas rir de uma publicação crítica a ele. “Risinho de deboche para mim, Nikolas? Ao que parece, não há limites para seu desrespeito comigo e minha família”, disse o ex-deputado.
  
  
  OUTROS TEMAS:
  
  📌PF SUSPEITA QUE PROVAS SUMIRAM COM VAZAMENTO DE OPERAÇÕES NO MASTER
  
  📌RESTRIÇÃO DE VISITAS A BOLSONARO AMPLIA PODER DE FLÁVIO NO SENADO
  
  📌NUNES MARQUES E ESPOSA VOARAM A MACEIÓ EM JATO LIGADO A VORCARO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: :https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  
  
  *Com apresentação dos jornalistas Carla Lima e Lucas Saba, o Café levanta a bola para o timaço de comentaristas, formado por Cristina Graeml, Paulo Briguet, Anne Dias Jeffrey Chiquini, Jorge Serrão, Fabiana Barroso, Julia Lucy e Flavio Morgenstern.*  
  
  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real. A, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Carla Lima e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim 
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
เฮ

[música]

[música]

[música]

He. He. [música]

[música]

[música]

[música]

e >> [música]

[música]

[música] >> oh [música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เ

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> He. He. [música]

[música]

[música]

[música] e >> [música]

[música]

[música] >> he.

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> e

[música] Oh. Oh.

[música]

Olá, [música]

[música]

[música]

bom dia. Seja bem-vindo. Começa mais um Café com a Gazeta do Povo. 6 de abril de 2026. o seu programa das 7 às 10 horas da manhã com muita informação e análise.

Já quero pedir para você deixar o seu like, se inscrever. Sempre lembrando que esse canal é transmitido de maneira simultânea este programa no nossos dois canais, o Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras. Então, para você se manter informada e ligada em tudo que acontece na programação da Gazeta do Povo, se inscreva e ative o sininho nos nossos dois canais e coloque aqui de qual caravana vocês nos assistem esse café. Começando essa semana. Olha lá, tá aqui o Marcos Lira, o eh Hermes Nunes, tá todo mundo aqui, a Maria da Silva, o Cláudio Cavalcante, o André Luiz lá da Bahia, todo mundo ligadinho nessa segunda-feira cedinho aqui no Café com a Gazeta do Povo. E já quero pedir para

você também mandar a sua sugestão de pauta, crítica. Envia aqui pro café denúnciafé@gazetadopovo.com.

br que os nossos produtores estão sempre de olho ali neste e-mail, tá legal? E quero convidar você também a se tornar membro da Gazeta do Povo. É a novidade que completa aí um mês. Apoia o jornalismo independente. Nós temos agora, atualmente quase 8 horas de programação diária ao vivo para vocês.

Queremos aumentar essa programação nesse ano de eleição e como não temos R$ 1 de dinheiro do governo federal, Pix e Lei Ranet, dependemos 100% do seu apoio. Basta você apontar a câmera do seu celular para esse QR code. Ou se você estiver nos acompanhando num computador, tablet ou smartphone e tiver no canal principal, se você descer, vai est lá o botão seja membro com dois cliques você se torna membro e é direcionado a um grupo de WhatsApp onde você tem ali materiais exclusivos dos apresentadores, comentaristas, colunistas, tá legal? E tem também a nossa tradicional assinatura do jornal que tem 107 anos, R$ 1,90 por mês nos primeiros 6 meses. Tá legal? Vamos começar então o programa

hoje. Aqui temos o seguinte: Eduardo Bolsonaro e Nicolas Ferreira romperam a trégua e trocaram novas farpas e logo na sequência o pré-candidato à presidência da República, eh, Flávio Bolsonaro, criticou, falou que é preciso ter união para vencer Lula e a esquerda. E essa história da briga do Eduardo, do Nicolas, uma coisa tão, de novo, uma coisa tão, perdão da palavra, eu não queria começar a semana assim, mas tão ridícula, tão quinta série, novamente essas tretinhas, essas brigas, não adianta se esse pessoal continuar, entre aspas, se matando, criticando, lavando roupa suja em rede social, quem gosta, quem dá risada disso do outro lado é Zé Dirceu, é genuína, Gaz Hoffman, é Lindberg, essa turma é o próprio pro Lula, porque com a briga da direita, só a esquerda tem a ganhar e ficam se matando ali, brigando, não é a primeira vez. Enfim, eu acho de uma imaturidade tremenda. Nunca vi, por exemplo, o Zé Dirceu, que é um dos quadros ali mais ideológicos do PT, sair brigando com alguém em rede social, fazer live, como foi feito com o pessoal de Santa Catarina. E nessa questão a direita

engatinha perto da esquerda. Então vamos colocar na tela então eh essa treta aí. E veja, não foi nem um contra o outro, uma outra, um cientista político falou um negócio, enfim, olha lá, risinho de deboche de mim, Nicolas, eu realmente acreditava que você iria cair em si, que com a eleição se aproximando, o senso de salvar o país falasse mais alto do que o ego e eventuais desentendimentos. Mas meses se passaram e você continua colocando Flávio numa espiral do silêncio com menos de meia dúzia de apoios públicos. Apenas para fingir não tem abandonado o grupo político que te projetou. Você continua exigindo que seu

grupo não apoie e divulgue o Flávio, a não ser quando fica tão gigante que começa a ser cobrado. Temos mais uma e ainda. Olha lá, abre aspas. Demorei muito para acreditar que você trabalhava o algoritmo das suas redes para dar visibilidade a quem deseja a morte do meu pai, a quem comemora a prisão dele e a todos os que odeiam a mim e a minha família. Bom, traz para cá, deixa eu contextualizar.

O que que o Nicolas fez? Teve uma publicação de uma terceira pessoa, eh, tem se cobrado muito apoios públicos do Nicolas Ferreira, que é o deputado mais votado da história de Minas Gerais. E por que tem essa cobrança? Por vários aspectos. Primeiro que o Nicolas é uma potência. Segundo que o Nicolas, ele tá

num estado que nas últimas eleições decide ali a cadeira de presidente da República, porque para um de Minas aponta sai o vencedor. Um ano foi para Dilma, outro ano foi para Bolsonaro, outro ano foi para Lula, outro ano foi para Fernando Henrique Cardoso. Então é um estádulo aquilo que os americanos chamam de swimming state, ou seja, é um estado pêndulo. eleição, ele tá num lado e é preponderante pra vitória esse ano, não só para fazer um governador conservador ou pelo menos da centrreita, mas também para que o Flávio tenha um palanque lá nesse estado tão importante e que sem o Nicolas isso se torna muito mais difícil. E eles têm cobrado que o Nicolas fale a todo momento que o candidato dele é o Flávio. Ele já falou

isso, como disse o Eduardo, menos de seis vezes. Deve ter falado ali umas três, quatro vezes. Não sei o número exato, mas falou. Mas o pessoal tem cobrado que tá muito discreto e o Eduardo tem pegado no pé disso, tem ficado em cima disso, cobrado o Nicolas até publicamente. E aí ontem numa dessas cobranças o o Nicolas deu uma risadinha, colocou k, mas não cobrança do Eduardo, cobrança de um terceiro. Aí alguém deve

ter mandado, enviado esse print pro Eduardo ou ele mesmo viu e aí ele veio com aquilo ali que você viu, que eu li. Ah, é agora você vem com um risinho que não sei o que, etc. É isso aí. Já tá falando que apoia pessoas que deram a facada no Jair Bolsonaro. Enfim, eu particularmente acho um exagero. Acho

que essa lavação de roupa suja teria que ser feito em casa, eh, a portas fechadas. Ah, mas o Eduardo não pode vir pro Brasil, liga, faz chamada de vídeo. Não é assim que se resolve as coisas. Mas muuit das vezes é essa a alternativa que o Eduardo encontra, não só no caso do Flávio, mas perdão, do Nicolas, mas em tantos outros, né? Vou fazer o seguinte, eu vou aqui pra nossa super televisão, já começando a semana daquele jeito, eu quero dar bom dia a ele, Jorge Serrão, que já está aqui comigo. Jorge

Serrão, segue o líder, hein, Serrão. Mas, Serrão, deixando o nosso futebol de lado, a Copa do Mundo tá quase aí. Eh, para dizer o seguinte, tá difícil acertar a a engrenagem da direita, apertar um parafuso aqui, uma broca ali, toda semana tem uma briga, uma faísca. E nisso a esquerda vai indo, a esquerda vai indo, vão empurrando o Pacheco ao governo de Minas e a direita se degladiando, viu, Serrão? >> Eh, saudações, meu povo, da Gazeta do Povo. Saudações, Lucas Saba. A coisa tá

ficando doida. É por isso que a novidade da sucessão presidencial agora, um psiquiatra se lançou pré-candidato à presidência, o famoso escritor Augusto Curi, psiquiatra, vem aí candidato a presidente. É, talvez a gente esteja precisando de um psiquiatra, né? A coisa tá muito doida. Agora, o que você acabou de escrever, Lucas? Treta absolutamente

inútil. é o termo técnico para explicar isso que tá acontecendo. De fato, há muito tempo há uma certa rusga da família Bolsonaro com Nicolas Ferreira e vice-versa. Só que isso ficava ali, né, no campo do escondidinho, deixa quieto, do bastidor. Aí quando a coisa vem à tona, sai do controle e aí atrapalha atrapalha toda a articulação política, não contribui em nada. Então, o bom é

que tanto Nicolas quanto Eduardo repensem tudo que tá acontecendo e abaixem o fogo, porque se essa treta perdurar, ela vai custar cara para a chamada direita, para o segmento bolsonarista. prejudica completamente a candidatura do Flávio Bolsonaro, que tem feito um trabalho correto, equilibrado, tem conseguido adesões importantes, mas que não é, como eh a direita tem que entender, não é simples hoje você atrair o apoio para qualquer tipo de candidatura. É uma sucessão presidencial das mais difíceis dos últimos tempos. Embora você tenha Luís Inácio Lula da Silva na presidência da República impopular e desgastado, o partido dele ainda tem uma militância muito orgânica, muito bem pensada e extremamente bem articulada por José Dirceu de Oliveira e Silva. Então, Zé Dirceu não deixa esse tipo de confusão acontecer no campo do PT. A esquerda vem mais unida que nunca,

apesar do desgaste de imagem de quem está no governo. Então, a eleição do presidente Lula é viável? Triste dizer, é viável. E o pior, o pior do que a sucessão do presidente Lula, que nem é essa a grande prioridade do PT. A prioridade do PT é eleger 150 deputados federais, porque assim ele controla quem for o próximo presidente da República.

Se for do PT, eles dadam de braçada. Se não for do PT, eles inviabilizam a próxima administração. O plano deles é esse concreto. Para isso, eles estão coesos, cheios de dinheiro, né? E com uma estratégia muito bem definida.

Aproveitando outro ser desgastado chamado centrão. É, o centrão tá desgastado. O que que o PT vai fazer? Aquilo que é sua especialidade, vai roubar votos do centrão. É isso. É isso

que o PT vai fazer. Então, o PT vai crescer. E à direita, à direita com essas brigas completamente desnecessárias, o que que isso contribui? não contribui, tá na cara que não contribui. Então, aumenta o desgaste. A Petelândia se

aproveita desse tipo de confusão para amplificar tudo, né? O que é uma crise pequenininha, vira uma guerra monstruosa. E aí, no fim das contas, só quem se beneficia é o adversário da família Bolsonaro. Então, tá na hora de baixar a treta, esquecer, botar na cabeça uma regra fundamental. Não se briga com aliado nesse momento de campanha eleitoral. Lave-se a roupa suja

depois, como já recomendou aqui muito bem o Lucas Saba ou então faça isso eh fora dos holofotes, fora das redes sociais. O problema é que a turma da chamada direita, que tá sempre presente, muito forte nas redes sociais, só se comunica por ali. Então tudo que acontece de certo e de errado também acontece por ali. Então é hora de baixar o fogo, porque se não baixar o fogo, quem vai botar o fogo na direita será Luís Inácio Lula da Silva. De novo, mesmo com a sua fraqueza de popularidade, pode continuar onde está comendo paca.

do Palácio da Alvorada em plena Páscoa. >> Pois é. E nessa continuidade dessa notícia temos o Flávio pedindo uma trégua e união à direita, sobretudo em volta da campanha dele. Vamos fazer o seguinte, quero dar bom dia e boas-vindas a Carla Lima nessa semana pós domingo de Páscoa abençoado. Tudo bem, Carla? Bom dia, seja bem-vinda.

>> É isso aí, Lucas. Bom dia. Bom dia, Serrão. Bom dia, audiência. Pois é, estamos por aqui já prontas com o nosso cafezinho. Eu e Ane. Ani e eu. Bom dia.

Tudo bem, An? Tudo bem. >> Tudo joia. Preparada para esse início de semana? >> Preparada. Foi ótima a Páscoa, né, para

dar um respeito. >> Graças a Deus. Só que tem gente que gosta, parece que gosta, né, de tretar exatamente nessas nesses momentos especiais, né, que o momento especial como é a Páscoa, né, para todo cristão, o quanto é importante esse momento da Páscoa. E daí tem gente que acha que, ah, vamos dar uma tretadinha, né? Vamos arranjar uma confusãozinha. E tem uma

coisa importante, eh, que foi falada, inclusive eu tô com a matéria da Gazeta aberta aqui, daqui a pouquinho vou pedir pro Lim puxar o destaque pra gente, que o Mário Frias falou o seguinte em um dos trechos ali falando sobre essa essa confusão, né, sobre a questão do algoritmo. Gente, eh, eu, uma pobre imortal, que não tenho tantos seguidores, só pra gente poder entender, quando você tem muitos seguidores, você é uma pessoa muito visada na internet, né, pela quantidade de seguidores, pela quantidade de comentários, enfim, você tem um volume muito grande de gente te vendo o tempo todo. Quando você curte alguma coisa, quando você comenta um post, por menor que seja, você dá visibilidade aquela pessoa que postou aquilo, né? você aumenta a visibilidade, por exemplo, e essa foi a crítica do Mário Frias falando, ó, às vezes ele vai lá e comenta um post do PT ou eh curte eh um um post da esquerda e isso dá visibilidade para quem tá postando. Então essa é a parte ruim da coisa, né?

Só que muitas vezes a pessoa nem sabe que isso tá acontecendo, né? Não sabe como funciona o algoritmo. Mas de qualquer maneira é importante saber, né, Anne? Z Carla, mas essa situação é um pouco diferente, porque o Nicolas ele não fez isso com nenhuma página do PT ou da esquerda, nada disso. Pelo contrário, ele curtiu a história é a seguinte, né?

O Nicolas ele repostou um post do Spaceel Liberdade, que é o @newsliberdade, que é uma página do Twitter. E esse posto Lula. Então, era lá um vídeo do Lula falando do Pix, em que o Nicolas reforça que quem fez com que o Pix fosse possível de existir no Brasil foi o governo Bolsonaro. Só que essa página News Liberdade, apesar de ser uma página crítica ao PT, ao petismo e várias coisas assim, o dono dessa página diz que não vai votar em Flávio Bolsonaro. Então, por isso toda essa confusão, porque a o argumento do Eduardo Bolsonaro é que o Nicolas tá dando visibilidade para alguém que não vai votar no Flávio Bolsonaro. E aí que

começa o Racha da direita. Aí vem o Mário Frias fala a mesma coisa, Quimpain fala a mesma coisa para criticar o Nicolas por conta dessa página. Só que a gente sabe que eh primeiro, né? É evidente que essas brigas são problemáticas nesse momento. Tem uma eleição gravíssima para para ser enfrentada. Agora o Lula vai começar com

esse pacote do das bondades, que estão chamando de pacote das bondades, que a gente já vinha falando sobre isso aqui antes, que é a uma pauta extremamente populista de usar dinheiro público para dar coisas grátis, vale gás, eh, enfim, mais um monte de benefícios agora estão sendo programados para que ele vença as eleições, já que ele tem a máquina, ele tem o orçamento, ele tem a caneta, agora ele tá fazendo isso. E quando a gente vê esse rasto da direita, claro que é preocupante, ainda mais quando se trata de discussão em rede social, né, no Twitter que é aberto, que é público. Então isso é problemático. E essa discussão, essa essa divergência, né, entre Eduardo e Nicolas existe há um tempo. Existem, por exemplo, manifestações de rua, liderança de caminhão, quem que fica no caminhão, quem que não fica. Então isso vem se

intensificando e é complicado porque a eleição para presidente vai ter que votar num nome. Deputados federais são vários que precisam se fortalecer, senadores. Então é o momento de fazer uma estratégia unificada para que a direita vença as eleições e que não tenha espaço paraa esquerda. >> Exatamente. E a ideia é a gente é a gente trazer essa essa pauta, porque é o que tá acontecendo no momento, tá? Tem

gente aqui no chat ainda criticando, falando: "Ah, mas a direita tem que oir". Eu duvido muito que o Eduardo não tem o telefone do Nicolas, né, para ligar diretamente e resolver essas questões internas. Então, assim, seria de bom tom exatamente fazer isso. É o que se espera, né? Quando tá rolando uma fofoquinha, a gente resolve diretamente com as pessoas envolvidas e não sai espalhando, né, o problema, jogando no ventilador. Então é isso. Agora, já que

a gente tá na seara da união, a questão é a seguinte. Flávio pede União da direita depois dessa dessa dessa pequena treta em que outras pessoas acabaram se envolvendo e aí eh Eduardo acaba indo pelo pela pela comunicação dessas outras pessoas sem tratar diretamente com o Nícolas. Mas a questão é a seguinte, eu vou trazer aqui para vocês, né, já que o o Flávio tá pedindo essa união, vou trazer para vocês aqui o posicionamento do Flávio Bolsonaro. Vamos colocar >> aquiando esse vídeo para tentar chamar a todos paraa racionalidade. É muito angustiante ver lideranças do nosso lado se degladiando enquanto a gente tem um país para resgatar e o inimigo não tá aqui, tá do lado de lá. Esse é o tipo de

confusão que não tem vencedor. Todo mundo sai perdendo. Cada um tem os seus motivos, as suas mágoas, tem o direito de se defender do que acha que é agressão ou provocação do outro. Beleza? Mas cada um tem o seu tempo. Pessoal, a

partir de agora, todos nós temos que focar em um só objetivo. Bora olhar pra frente. O único caminho que eu tenho para sugerir e que qualquer um aí pode encontrar no livro da vida, mais especificamente em Colossenses 3:13, é o seguinte: "Não fiquem irritados uns com os outros e perdoem uns aos outros caso alguém tenha alguma queixa contra outra pessoa. Assim como o Senhor perdoou vocês, perdoem uns aos outros." Pessoal, só vem comigo, vem me ajudar a devolver a fé, a esperança e a alegria paraa nossa nação. Todo o resto agora é

menor. >> É isso aí. Eu vou trazer para vocês o print do Nicolas também, pra gente ver o posicionamento dele. Eh, que ele disse o seguinte, ó, ele inclusive repostou o vídeo do Flávio, tá? Concordo, presidente. Cada um fazendo sua parte,

chegaremos lá. E aí o Flávio eh postou esse vídeo com o seguinte comentário: "Momento é de pacificação e união. Vamos olhar paraa frente. O que mais importa agora é o futuro do nosso Brasil. É exatamente isso que a gente precisa, né?

Então assim, eh, já tem um um leão para matar por dia, né? Aliás, vários, né? Então, assim, daí mais isso internamente uma situação que a gente não precisa, né? Ter, né? Isso e enfim, é uma uma discussão, uma confusão. Eu concordo que isso tem que

ter, deveria ser resolvido internamente, mas não é. Até porque a confusão começa no Twitter, que é uma rede social aberta, né, ampla. E aí, e aí chega em todo mundo, aí vem o Quimpain, essa turma com essa crítica de que o Nicolas tá treinando o algoritmo por conta das redes fortes dele, eh, colocando o Nicolas como alguém que não apoia o projeto do Flávio quando não se trata disso. Ele repostou um vídeo que critica o Lula, um vídeo do Space Liberdade que faz uma crítica ao Lula, defendendo inclusive na fala do Nicolas, ele defende o Bolsonaro. E aí qualquer um sabe que o Nicolas ele é um bom ator na defesa das pautas importantes pro Brasil, que ele defende o Bolsonaro, que ele se coloca como uma das maiores, se não a maior liderança hoje da defesa da direita. Claro, né? O Jair Bolsonaro ele

tá preso, mas aqueles que vão pra urna, eh, o Nicolas ele é um que mais se destaca. O que que foi essa caminhada que o Nicolas liderou, que levou gente do Brasil inteiro para caminhar horrores para defender os anicha, né, os que ainda deveriam ser anichados, mas os acusados, as vítimas do dia 8 de janeiro, ele fez aquela caminhada toda, ele recebeu inclusive Carlos Bolsonaro recebeu apoiadores do Bolsonaro naquela caminhada e aí agora ele recebe todas essas críticas e reposta também mostrando, olha, eu sou um aliado de Flávio Bolsonaro, Flávio, Bolsonaro é o meu candidato é o que ele diz nesse tweet. Então, é isso que a gente espera, né? Que as pessoas consigam se unir, consigam fortalecer um lado político. Como eu falei anteriormente, o Lula está vindo com a máquina toda para conseguir vencer essas eleições. Vai ser aprovado,

não sei se vai ser aprovado, mas eles estão articulando esse pacote da bondade com várias pautas populistas para tentar vencer as eleições e nitidamente que esse tipo de confusão aí não agrega em nada. É, enquanto isso, né, como bem comentou o o Serrão, pessoal da do PT tá sentado na arquibancada comendo pipoca e dando risada, vendo essa treta toda. Mando para você aí, Lucas. Posicionamento do Flávio é importante como a principal liderança, né, do campo conservador quando seu pai está preso. Serrão, queria que você comentasse o pedido e do Flávio e o Nicolas eh compartilha, porque assim, o pedido do Flávio é mais pro próprio irmão do que pro próprio Nicolas, né? Porque o

Nicolas ali colocou K k numa publicação de uma página, Anne contextualizou bem. Eh, ou seja, que não tinha absolutamente nada demais. Ah, mas é porque o dono da página diz que não vai votar. Então, quer dizer, ou seja, ele só pode comentar algo de quem vai votar no Flávio, sabe? E e eu acho que hoje não há discussão que ele talvez seja, se não a maior, uma das maiores potências do campo conservador nas redes, tanto é o vídeo dele em relação ao Pix. Então se

tem alguém que sabe mexer em rede social, esse alguém é o Nicolas. Então querer p >> é uma coisa que tem que ficar clara, né? Tem que ficar clara uma coisa, Lucas Saba. Publicamente, o Nicolas Ferreira nunca deixou de apoiar o Flávio Bolsonaro. Então, é preciso cuidado com esses exageros e com essas briguinhas internas menores dentro de partido que são intestinas. Elas existem, são

complicadas e no campo da direita elas aparecem de maneira muito exagerada. Até porque, repetindo o que eu já disse mais cedo, a direita se comunica muito pelas redes sociais. Nas redes sociais um espirro vira pneumonia, né? Ou as, em alguns casos vira até câncer incurável. Então, é preciso tomar cuidado com o que se diz publicamente em rede social.

Agora, o Nicolas sempre deixou claro que ele apoia o Flávio Bolsonaro e agora voltou a afirmar isso nessa última postagem que ele fez. Então, acabou. Fim de papo, fim de jogo. Esquece essa treta. Prioridade agora é fazer o que Flávio tá fazendo, é ter equilíbrio, é trabalhar agora por alianças possíveis, buscar o voto do centro, né, que pode cair pro lado da esquerda, isso é sempre perigoso. E o que é principal,

elaborar uma proposta clara de agenda de governo. O que que Flávio Bolsonaro pode oferecer melhor que o PT em termos de governança? O que que Flávio vai fazer diferente de Lula se assumir a presidência do Brasil? Essa resposta é a que tem que tá na ponta da língua. Não é só apontar os erros do PT, que é muito fácil você apontar o erro do cara que tá no poder, não. É hora de mostrar qual é

a solução possível, criativa para esse país, que é complexo, que é complicado, que parece que reage a mudanças necessárias do ponto de vista estrutural. A impressão que a gente tem é que o Brasil, a maioria dos brasileiros, não quer mudar, quer deixar como tá, deixa a vida me levar, a vida leva eu, né? Primeiro teorema de Zeca Pagodinho. E não dá para ser assim. O Brasil hoje tá esculhambado de um jeito que precisa de grandes reformas. Tem que

ter reforma política, tem que ter reforma do judiciário e tem que ter, mais que tudo, reforma econômica. A economia brasileira vai mal. E é esse o ponto que tinha que tá sendo discutido hoje. Nós estamos com graves problemas econômicos. A deforma tributária que Lula aprovou e que teve o apoio de gente da direita que não fez uma leitura correta da coisa, ela vai inviabilizar o Brasil nos próximos anos. Ela pode

contribuir para uma destruição de estados e municípios que leve o Brasil um pouco mais à frente, até a desestruturar o seu próprio território brasileiro, promover uma desintegração do Brasil. Parece que quem pensou essa porcaria pensou na desintegração, concentrou cada vez mais poder em Brasília quando o brasileiro precisa do contrário. Contrariou a própria Constituição que tem cláusula pétria, o federalismo nela. A a deforma tributária, ela detona o federalismo brasileiro. E aí, candidatos a presidente, o que que nós vamos fazer com essa porcaria de deforma tributária?

Vai assumir e deixar como tá? Em um ano do próximo presidente da República, com essa deforma, ele pode entrar pelo cano. Ou se ele não entrar pelo cano, ele vai concentrar poder em Brasília, OK? Só que ele vai contribuir paraa desestruturação do sistema federativo. Então, nenhum candidato, principalmente o da direita, pode cair nessa armadilha. Pode parecer num

primeiro momento, bom, ah, o chicote trocou de mão, agora quem tem o chicote e quem tem a chave do cofrinho sou eu. E aí ter essa ilusão e achar que vai tocar o Brasil com essa ilusão. Não vai. A gente tem que eliminar o chicote e o cofrinho centralizado. São desgraças do Brasil de hoje. Então tem muita coisa

séria a ser atacada. A reforma política, a reforma do judiciário, a reforma econômica, pensar no mais breve tempo possível também uma reforma constitucional, porque essa nossa constituição, ela é a mãe de todas as desgraças brasileiras. Tem que ficar isso claro. E aí a gente tem que pensar como é que avança com esse país. A gente vai de novo para outra eleição sem contagem pública do voto. Isso é uma

esculhambação institucional, é algo inaceitável. Isso tinha que estar como prioridade da pauta da chamada direita. E a gente não consegue convencer as pessoas a entenderem que se a gente não melhorar a qualidade do processo de escolha dos nossos representantes, a gente não vai evoluir politicamente. Então esse é o debate necessário. Tem muita coisa séria para ser tratada antes da gente perder tempo com tretas absolutamente inúteis.

Lucas Saba. Pois é, Jorge Serrão. E ainda nessa questão, o Flávio passa a se tornar um ator político importante na escolha das duplas de candidatos do campo conservador, da direita, da centrodireita nos estados, uma vez que seu pai, mesmo que agora em prisão domiciliar, não possa se comunicar com pessoas que não sejam da família. Então, o Flávio, além de candidato, também é o porta-voz da família. Vamos colocar na tela. A produção separou pra gente então

uma manchete da Gazeta do Povo que mostra a estratégia do Partido Liberal quanto a essa questão das cadeiras ao Senado. Muito tem se discutido essa questão eh de porque tem alguns estados ainda que tá um pouco confuso. Hoje mesmo, daqui a pouco, nós teremos eh senador aqui conosco para falar sobre isso. Essa vamos colocar, já temos então essa arte do Flávio. Olha lá, PL prioriza nomes de confiança de Bolsonaro e tenta isolar o centrão. Eh, aí o que

diz na matéria? Com a limitação eh de contato imposta por Alexandre de Moraes, Flávio passou a atuar como principal elo entre o ex-presidente e as lideranças partidárias, governadores e pré-candidatos ao Senado em diferentes estados. A estratégia dentro do PL é priorizar candidaturas consideradas de confiança e evitar concessões ao centro na disputa pelo Senado. Eh, nós temos mais uma arte ainda dessa matéria. Olha lá, esse é o deputado Biratan Sanderson lá do do Rio Grande do Sul que diz: "Eu disse para ele que é fundamental manter o plano original de lançar apenas candidatos ao Senado da confiança dele.

não fazer concessões no Senado. No Senado tem que ser gente fiel a ele. Por quê? Porque houve uma uma discussão de que na Câmara poderia ali ter a a abrir-se algumas exceções paraa centro direireita dentro do PL PLS que hoje já tem mais de 100 deputados na base, mas aliás na oposição, né? contra base, mas no Senado havia essa essa questão, Serrão, nó o que que acontece, sobretudo em regiões do Norte e do Nordeste, há uma dificuldade em conseguir lançar dois candidatos fortes da direita. Então tem aquilo lá, ah, eh,

por exemplo, o Ceará aí não é nem questão de Senado, é governo, vai apoiar o Ciro. Aí tem a questão no Paraná que tem mais de um, tem o Chiquini, tem o Felipe Barros, tem a Cristina, um deles tem vai ficar sem apoio. No Distrito Federal, vamos ter daqui a pouco o senador aqui que vai nos contar, tem mais de dois também candidatos da direita. Então tem essa questão do Senado e nós falávamos isso, Serrão, desde janeiro, é a eleição mais importante. Quer pensar em Morais fora do STF, Dias Tofoli, Gilmar Mendes, passa por bons candidatos no STF que não tenham rabo preso para tirar os ministros. Então, parece que a direita

agora em abril tá começando a acordar sobre isso. >> É, mas essas articulações não serão fáceis. E um cuidado que é necessário. A prioridade de escolher pessoas de confiança do grupo do Bolsonaro, ela é uma prioridade lógica. Ela tem que ser cumprida ao máximo. No entanto, ela não

pode ser uma opção radical. É, você tem horas que você precisa flexibilizar, abrir para outros nomes. Flávio Bolsonaro, logicamente vai ter que optar por dois nomes em cada lugar. Mas e se aparecer um terceiro nome que seja interessante e que também queira entrar na disputa e tenha chance de vitória? Vai descartar o nome? Vai esculachar com

o nome? Não, essa que tem que ser a jogada inteligente. Deixa o terceiro se mostrar competitivo. Aposte naqueles que você acredita que são os melhores nomes. Tomara que eles sejam os melhores nomes, mas se eles não forem, deixa um terceiro nome bom, com a característica direita conservadora também placar. É isso. E é

isso que pode acontecer em vários estados. Podemos ter surpresas nas candidaturas ao Senado. Por exemplo, o complicadíssimo Rio de Janeiro. Pode ser que tenhamos por lá uma candidatura do deputado federal Carlos Jordi ao Senado. É só que talvez ele não venha pelo Partido Liberal, talvez ele venha pelo Partido Novo. Vamos aguardar aí o

desfecho, né, da janela, do fechamento de janela partidária que já aconteceu, mas que hoje que o martelo é oficialmente batido. Então, imagina você ter o Carlos Jordi, um candidato que vem pelo novo, sai do PL e vem pelo novo, porque o Flávio Bolsonaro optou por outros dois candidatos lá no Rio de Janeiro. Isso é bom ou é ruim? Pode ser bom. Se o Jordi ou um outro nome da direita se viabilizar, ótimo, vá pra disputa. A mesma coisa o que acontece no

Paraná. O Flávio Bolsonaro apontou os dois candidatos dele na disputa, o Felipe Barros e o Deltan Dalanol. Mas você tem lá Cristina Grêmio, nome fortíssimo, nome ligado completamente ao bolsonarismo. E aí você vai descartar a Cristina? Não, deixa quieto, deixa pra disputa, como diz a tia do Zap, deixa o pau tourar, que é isso que precisa acontecer. Quem é bom vá pra disputa e

ganhe o jogo. Não tem que ter treta nessas escolhas. Tem que ter definições estratégicas, apontar os melhores nomes, mas ter a flexibilidade de entender que se um terceiro nome bom também surgir, deixe ele quieto. Não esculaste com ele. Deixe ele avançar. Essa é a opção

estratégica que tem que ser feita agora. Escolher os melhores candidatos ao Senado é prioridade máxima. Se a gente não conseguir eleger o presidente da República e uma maioria do Senado, nada vai mudar nesse país, porque o Senado tem a capacidade de barrar qualquer tipo de reforma. E o contrário também vale. Se você tiver um Senado favorável e um Senado com visão e compromisso de mudança, as coisas podem mudar sim. O

Brasil precisa mudar. O Brasil, se você olhar pro lado, na América Latina, a gente tá patinando feio, esquisito, enquanto outros países começam a evoluir. E a gente continua na polarização burra, no modelo econômico estúpido, rentista, medieval, né, num domínio da juristo sobre os demais poderes, desequilibrando completamente as relações republicanas. Então a gente aqui tem muita coisa séria para resolver. Não dá de novo para perder tempo com treta inútil que não leva a nada. Então que apareçam, que se

coloquem os melhores candidatos. Flávio Bolsonaro priorize os dois que ele quer, mas nunca esqueça que pode ter um terceiro que é muito bom e que pode estar apoiando ele e que pode ter chance de vitória. Ele não se ganha previamente, eleição se ganha na disputa. >> E tem uma questão também, né, Serrão, tem muitos estados, o Serrão falou bem de termos ali três candidatos ou até mais na direita. Isso passa por Santa Catarina, Paraná, São Paulo. E nós

conversávamos sobre essa essa questão e às vezes a direita tem que entender que algumas pessoas vão ter que eh entrar em lutas mais difíceis ou até de repente irem para o sacrifício. E quando eu falo isso, eu tô falando em estatos que a direita não tem condição de lançar dois candidatos fortes. Por exemplo, quais são os dois candidatos fortes fortes para lutar na Bahia? que na última eleição para a presidência, no segundo turno entre Jair e Bolsonaro e Lula, a cada 10 votos, sete foram pro Lula. Que o governador é petista, Jerônimo Rodrigues, o líder do governo, Jaques Wagner é petista e tá lá na Bahia, lança um candidato lá. É dureza para tirar e

voto desse dessa gente, mas tem que lutar. Tem que lutar porque a hora que você entra no Senado, todos os votos são iguais. Todos. As mesmas duas cadeiras que vão ser eleitas no Acre vale a mesma coisa aqui no Rio de Janeiro, São Paulo vale a mesma coisa que em Rondônia e por aí vai. Então não adianta a direita olhar para aquele lado do mapa que mais lhe agrada, onde tem uma abertura maior, como sul, sudeste, até parte do centro-Oeste, e não discutir estratégias séria, sérias para o norte, pro Nordeste. Agora, a possibilidade de

inovação de 2/3, das 81 cadeiras vão ficar à disposição do eleitorado 54. 54. Dessas 54, 32 estão no norte e no nordeste. Ou seja, mesmo somando as outras três regiões, Sul, Sudeste e Centro-Oeste, dão apenas 22, dá 54. Se a esquerda gabaritar do outro lado e a direita gabaritar desse lado, a direita perdeu por 12, perdeu por muito. Então assim,

eh, tem que pensar essa estratégia porque vai ter gente boa que vai ficar de fora, porque vão ter três nomes concorrendo, quatro. Isso se a direita não levar uma cadeira, que aí até mais, aí ficam três ou duas pessoas de fora. E tem estado que com muito sacrifício vai lançar um que sabe lá Deus se vai ter alguma chance. Então são essas estratégias que são esses caciques partidários vão ter que pensar nisso, incluindo o seu Valdemar Costa Neto, o próprio Flávio, que agora é é o expoente do PL, é substituindo o pai, o pessoal do novo, enfim, quem se diz ali da direita. Carla tá com você.

>> Pois é, é uma grande discussão essa questão, né? espalhada por um Brasil gigantesco que mais parece um continente de tão grande. E aí a gente tem, claro, a parte do coronelismo numa parte do Brasil, numa área do Brasil, onde eu vejo muito mais medo das pessoas se candidatarem do que realmente eh porque a gente percebe muito isso, né? A esquerda, por exemplo, ela tá tão, ela dominou tanto alguns estados brasileiros, algumas regiões do Brasil, que existe o medo do candidato de direita de estar lá, porque sabe das consequências físicas que lhe pode ocorrer, exatamente por conta dessa dominância, né? O povo deixou essas pessoas dominarem durante tantos anos eh essas regiões que há realmente medo de entrar, né? Mas muita gente, por

exemplo, do Norte, do Nordeste do Brasil, parte ali do Centro-Oeste, falam: "Por favor, venham se candidatar aqui, porque não tem candidato, né? Essa é uma discussão que a gente leva bastante tempo." Eu vou colocar aqui eh o destaque da Gazeta do Povo da Caroline Figueiredo, falando sobre essa questão da da união da direita após essa atenção do do Nicolas, que esse aqui é da pauta um. A próximo, próximo destaque a gente já vai puxar para vocês falando sobre essa restrição das visitas de Bolsonaro, né? E aí dando ao próprio Flávio essa liberdade de poder tentar fazer um ajuste. Inclusive, a gente tava falando

semana passada, Aneído de visitas, que os filhos eh estavam se dividindo entre dois dias na semana, salvo meu engano, quartas e sábados. Mas como o Flávio se colocou à disposição da justiça nesse caso como advogado do Bolsonaro, ele poderia ir mais vezes visitar o pai e ter conversas, né? >> Pois é, até onde a gente tem informação, ele se cadastrou como advogado e e tem ali um pouco menos de uma hora por dia para visitar o pai. E aí essa matéria da Gazeta do Povo, ela tá excelente porque ela pega aqui, a gente agora tem o destaque, ela fala justamente sobre um ponto importante que a gente bate na tecla há muito tempo, que é uma das consequências dessa prisão de Jair Bolsonaro, que é limitação da mobilização e articulação política, que eu vejo talvez ter sido um dos principais motivadores para que ele fosse preso, no caso, para que o sistema colocasse ele atrás das grades, não só a restrição da liberdade, não só todo o resto. que tá acontecendo, mas principalmente o impacto que a prisão dele e a limitação dele falar com seus com as suas lideranças, com seus cabos eleitorais, com seus filhos, com seus senadores, isso traz paraas eleições. A

gente teve agora o fechamento do prazo para que as pessoas se filiassem nos partidos, nos partidos que querem concorrer às eleições. Aconteceu agora nesse feriado. Então, a mobilização foi muito intensa. Agora, nesse início de Brasil, nesse início de abril, vocês viram, por exemplo, um monte de gente indo para um partido, saindo de outro partido e reunião de um lado, reunião de outro lado e se desfilia. Isso tudo porque é o prazo eleitoral. E quando a

gente tem o principal líder da direita preso nesse momento, ele não tá articulando com quem ele deveria. Ele não tá falando com o senador, ligando para um, ligando para outro, indo para uma reunião, indo para outra. E é essa o foco dessa matéria. Esse é o foco dessa matéria. Flávio Bolsonaro ganha poder com essa situação. Mas no caso não é que

ele ganha poder, é que o poder de Jair Bolsonaro ele tá limitado e o Flávio acaba sendo o principal articulador. Mas isso gera um efeito extremamente grave. A gente discutia anteriormente a questão dessa discussão, né, dessa briga que tá acontecendo em rede social. Só que quando a gente tem um dos principais atores dessa briga censurado, sem poder falar, as informações se perdem no meio do caminho. A gente não sabe como que tá a relação de Jair Bolsonaro com Nicolas Ferreira, quem são os nomes que de fato ele apoia. Há quem diga que há

divergência entre Michele Bolsonaro e Eduardo Bolsonaro. A gente não tem ali a clareza da opinião de Jair Bolsonaro. O que é importante, seja você bolsonarista ou não, vote você no Bolsonaro ou não, ter o a informação clara sobre o posicionamento de uma das principais lideranças do Brasil, deveria ser algo que acontece numa democracia, deveria ser algo permitido, ilícito, mas não é. Então hoje a gente tá com o cenário de visitas completamente restringidas, né, e que obviamente o foco são familiares. Ele não é só um político, ele é um ser humano que vai ali demandar de visitas familiares e visitas não políticas em determinados momentos. E tem Flávio

Bolsonaro visitando ele ali diariamente por ser também um advogado. Mas eu queria justamente, aproveitando que o Serrão e o Lucas já falaram sobre a questão eleitoral de disputas de Senado e governo que tá acontecendo em vários os estados do Brasil, todos os estados do Brasil na verdade, mas pra gente voltar os olhos para isso, como essa limitação física que ele tá tendo através dessa prisão também impacta na democracia. Quem perde é todo mundo, na verdade, com essa falta de acesso à informação. Todo mundo perde. O único que ganha é o PT, porque o PT tá lá com o Lula, com a máquina, o Lula fazendo o que quer, o que bem entende, articulando as suas lideranças, falando em em evento, fazendo o que quer. Quem tá

limitado e restringido é a direita nesse momento. E por falar em falta de de acesso à informação, Anne, veja bem o que que tá acontecendo. E diante de todos os vazamentos, né, de de informações eh que a Polícia Federal e eh surgiu, né, através da Polícia Federal, através de todos os inquéritos, de todas as investigações, Andra Mendonça agora tem uma tática. A tática é a seguinte, para evitar que advogados e que parte da Polícia Federal vaze informações, ele resolveu eh fragmentar essas investigações, esse desse inquérito. Vamos ver como é que funciona essa estratégia para que você também possa entender. Estratégia de Mendonça

na investigação do Banco Master. Dois pontos que a gente vai destacar. Blindagem contra interferência. O ministro André Mendonça proibiu que a cúpula da Polícia Federal e supervisores hierárquicos tenham acesso aos inquéritos. O objetivo é evitar pressões políticas sobre os delegados que conduzem o caso. Então, a cúpula

ficaria, digamos, eh isolada de contato com eh os fragmentos dessa investigação. Segundo ponto, acesso restrito à defesa. Ao dividir a apuração em diversos procedimentos, Mendon impede que os advogados de um investigado específico acessem investigações sigilosas de outros alvos, mantendo o sigilo estratégico. E aqui a gente sabe muito bem advogado de quem que quer todas essas informações para si. Segundo, eh, terceiro ponto, vamos lá. Comando

direto. Desde que assumiu a relatoria em fevereiro, o ministro já realizou ao menos três reuniões presenciais. com as equipes técnicas para definir a dinâmica de trabalho e, claro, monitorar todo esse processo. E o quarto ponto, risco de vazamento minimizado. A divisão do relator, o isolamento dos delegados é a única forma de garantir que a investigação avance sem sofrer interferências externas ou tentativas de obstrução. Então essas eh esses são os

pontos aí da ideia, pelo menos, né, do que André Menonça deseja para tentar organizar essa investigação, porque além de tudo, além de você tá colhendo provas, você tem que ficar cuidando para que ninguém leve isso aqui embora, né? Pois é, a gente tá num cenário extremamente atípico. Quando a gente olha tudo que aconteceu com o caso do Vorcário, do banco master, a gente pode começar falando sobre quando Justofil, por exemplo, pegou a relatoria e quis deixar as provas do caso dentro do próprio STF. Eh, algo inimaginável. Ele ele quis que o STF cuidasse das provas.

Depois ele foi lá e escolheu quais seriam a os policiais autorizados a investigar a prova, ou seja, uma coisa completamente não legal, né? não jurídico o que o Justofle estava fazendo. Agora ele foi afastado. André Mendonça tem feito um ótimo trabalho. Só que um um destaque até para essa estratégia, nova estratégia Andrea Mendonça, é que o vazamento das informações também foi algo que aumentou a pressão ali no caso, não só das informações relacionadas aos crimes, mas principalmente da daquele vazamento de mensagens que aconteceu, que virou meme Brasil inteiro fazendo piada disso tudo.

Isso é algo também grande, né, extremamente grande pro impacto dessa situação. E agora a gente vê o André Mendonça com essa nova estratégia também sobre o argumento de não vazar mais informações para limitar ali o acesso de informações às partes específicas. Então isso por um lado até pode dificultar a transparência desse processo, já que a gente vai tá falando que agora a principal cúpula da Polícia Federal não vai ter acesso a tudo, vai ser tudo meio fragmentado. Ainda tem que entender direito como vai ser construído ali os próximos passos, mas é uma estratégia do Mendonça para que não haja tanto vazamento de informações. pode ser positivo, porque ele pode conduzir ali melhor o processo com toda essa situação, mas também pode ser negativo porque a com o vazamento das informações, as informações vieram a público, o público pressionou cada vez mais, o ministro Diastofle recuou, aconteceu tudo isso que a gente tem visto no STF, isso também foi resultado de vazamento de informação. Eh, então a

gente não sabe ainda como serão os próximos passos. Obviamente a gente espera que o André Mendonça esteja conduzindo e essa nova etapa desse processo de uma maneira que vai trazer mais resultado paraa população através do cumprimento da justiça, mas a gente tem que entender ainda como vai acontecer. >> É, tem muita coisa ainda para acontecer. a gente tá a tentando acompanhar, né, aliás, a gente faz esse trabalho todos os dias do acompanhamento dessas investigações, procurando realmente uma brecha para trazer muito mais aqui para vocês. E agora a gente percebe que a André Mendonça, além de eh tentar manter essa investigação sobre sigilo, né, [limpando a garganta] que é o mais importante, e não é o sigilo da imprensa, porque o a imprensa é o menor dos problemas deles, aí é realmente esse sigilo de advogados, de acusados tentando fazer manobrinhas ali para tentar eh tirar um pouco da culpa dos seus clientes. Mas eu sigo com o Lucas

aí porque a gente tem até informação nova, né? Vind da do da família Alexandre de Morais aí, né, Lucas? Chega pra gente. >> Pois é, Carla, enquanto a gente apura essa questão, uma bomba envolvendo a família do ministro Alexandre Moraes. Aliás, agradecendo aqui todo mundo que tá nessa audiência conosco nessa segunda-feira de manhã. Vi que o Osvaldo

Eustáquio tá aqui com a gente, um abraço. Ele que já participou do programa aqui conosco. E quero eh vamos fazer o seguinte, Serrão. Tem essa questão do ministro André Mendonça. Na sequência, enquanto você fala, nós teremos uma bomba do ministro Alexandre de Moraes. Tá legal? Mas vamos fazer o

seguinte, eu quero que você analise essa fragmentação do ministro eh relator André Menda, que tem a chance de passar o Brasil a limpo. INSS de um lado, do outro lado, Banco Master, todo mundo quer delação. Ele não quer que vaze. Vamos aguardar. Quero saber de você.

>> E aí eu vou chamar atenção por um problema grave, grave dessa história. Vamos lá. Nós estamos ainda na fase de investigação. Quem comanda investigação é o juiz, não é? Não. Então tem temos problema.

Houston. We have a problem Houston. Né? Porque se o juiz tá comando a investigação, daqui a pouco ele também dirige o processo e aí quem é que vai poder reclamar do que o Supremo está fazendo, por exemplo, no inquérito do fim do mundo? Não vai poder reclamar, né? que lá no inquérito do fim do mundo,

o juiz é tudo e o juiz não é tudo. O juiz tem que ser o presidente do processo. Quando as investigações acabam, quando a procuradoria geral da República junto com a Polícia Federal oferecem a denúncia. Então, a fase de investigação, ela tinha que tá separada fase processual, né, onde entra o juiz. E aqui no Brasil, o juiz tá entrando na fase de investigação, dizendo como vai ser, como não pode, como é, como é que não é. Aqui, esse aqui tem acesso, o

outro não tem acesso. Gente, estamos diante de uma complicação institucional seríssima. A gente tá reclamando aí da crise de repartição entre os poderes e a gente tá não tá conseguindo ver aí uma repartição nem na questão do inquérito policial da polícia judiciária, que é tecnicamente assim chamada, né? Aquela que investiga os crimes ou indícios de crimes. Então ali tem que ter a interferência do juiz.

Se tiver, vai dar razão a tudo que o próprio Supremo Tribunal Federal condenou da Lava-Jato. Qual, qual, qual é a bronca? Se lembram qual era a bronca do Supremo, de grande parte do Supremo ali com a com a operação Lava-Jato, era que o juiz, em tese, controlava tudo, que não era verdade, tá? Mas a acusação, a a a guerra dentro do Supremo contra Lava-Jato era baseada nisso. Aí agora você tem o inquérito do fim do mundo que faz isso e você tem os casos aí do INSS e do próprio eh caso master em que o magistrado tá comando as investigações em tese, pelo menos é isso que aparece, isso que a gente acabou de descrever ainda agora. Então, temos um problema

institucional gravíssimo. O nosso modelo de polícia judiciária, o nosso modelo de investigação não está funcionando direito. O nosso sistema do judiciário, o poder judiciário, está sendo muito maior do que tudo. É, e essa é isso que tem que ser questionado e verificado. É isso que tem que ser discutido politicamente.

É isso. Esse é o ponto. Então, vamos aceitar que a coisa indevida seja normalizada, né? Então, se o chicote vale para quem parece bonzinho, o chicote também vale para quem parece ruinzinho. É isso?

Pode ser assim. Jorge Serrão. Informação de última hora, sempre dando os créditos devidos devido aqui aos colegas do Estadão. O ministro Alexandre Moraes e a sua esposa movimentaram ou compraram imóveis nos últimos 5 anos no valor de 23,4 milhões deais. Isso significa um aumento no patrimônio de quase 270%.

Nós vamos destrinchar essa matéria. Eh, atualmente o casal Viviane Barce e Alexandre Moraes possuem 17 móveis e eles saltam de 2017 para 8 milhões de patrimônio para 2026 para mais de 31, ou seja, praticamente triplicou. Nos, só nos últimos 5 anos eles adquiriram ali imóveis na bagatela de 23.4 milhões. Isso significa o quê?

que de 2020, meados de 2020 até agora, 2026, a todo ano eles adquiriram um imóvel na casa de 4.7 milhões de reais, ou em Brasília, ou em São Paulo ou e aí tem interior de São Paulo, aí tô vendo aqui, tem Campos do Jordão, aí tem São Roque, tem Lago Sul, lá em Brasília, região nobre, para quem conhece a capital federal. E isso se dá bem na época em que Viviane Barce assina o contrato com o Banco Master. A família foi procurada e ainda não se manifestou, tanto o gabinete do ministro quanto o escritório Barse de Moraes. Então, vou repetir o que temos de concreto neste momento de que houve e praticamente triplicou os a patrimônio da família nos últimos anos, eh algo que cresceu cerca de 270%, eles saem de 8 milhões em imóveis para quase 32. Só nos últimos 5 anos o

aumento se deu de quase 23.5 5 milhões, o que dá nos últimos 5 anos uma casa de 4.7 milhões adquirida pelo casal ou pela Viviane ou pela Alexandre ou pelos dois, que tem o imóvel que tá no nome de um, imóvel que tá no nome de outro e imóvel que tá 5050, 4.7 milhões. Tá bom para você comprar uma casinha de 4.7 7

milhões ano nos últimos 5 anos entre Brasília e São Paulo. Jorge Serrão. Isso se dá no auge do escândalo do Banco Master, o maior escândalo financeiro do nosso país e que em que sabe-se que tem um contrato com a esposa dele de 129 milhões, com a cunhada de 22 milhões para um código de conduta e ética e agora o que se espera é a delação de Vorcaro. Mas tá bom para você, Serrãozinho, aumentar o patrimônio em quase 270%. tá excelente, né? Um desempenho

econômico maravilhoso, né? Quem sabe até se o ministro deixar o seu cargo, ele vai poder ser aí um grande consultor de patrimônio, né? Agora, tudo isso vai ter que ser explicado com muita calma, com muito detalhe, né? Não se pode fazer ilação indevida, como o ministro não gosta que se faça e nem cabe fazer. Agora, que é uma evolução patrimonial impressionante, é, não dá para dizer que não seja. E a denúncia vem do Estadão, a

denúncia vem daquela mídia que até um tempo atrás não pegava pesado com o Supremo Tribunal Federal e nem com o ministro Alexandre de Moraes. E é esse tempo que mudou, é essa temperatura e pressão que se alterou de uns tempos para cá. Então hoje se você for considerar, analisar friamente a situação, fica insustentável ocupar um cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal, uma pessoa sobre quem pesa tais informações. Não são nem acusações. Tais constatações e tais informações geram um problema para essa pessoa estar no Supremo Tribunal Federal. Você é casado com uma pessoa

que tem um contrato milionário, com um cara que cometeu um crime assustador, brutal, contra o sistema financeiro brasileiro, isso já complicou o jogo totalmente, né? E o valor envolvido em tais operações que não se justifica em nenhum contrato advocatício semelhante no planeta. Então tudo isso vai gerando desconfiança, vai gerando problemas e aí vem as tais ilações que o ministro detesta. Então, tá na hora da gente rever esse modelo brasileiro. O modelo brasileiro está completamente equivocado. Quem tem poder na máquina

estatal também exerce poder no modelo, no sistema econômico. E aí ferrou geral. Quando isso vem à tona, acabou o jogo. Tem que trocar a peça. Não dá para você ser conivente com a continuidade desse tipo de coisa no Brasil. Então, ministro Alexandre e o

ministro Tofoli, por questões patrimoniais, nesse caso master, eles não poderiam mais estar onde estão. Esse é o fato objetivo. Não dá para ser diferente essa questão. Eles dão sorte que o Senado brasileiro é pusilânime e que não toma nenhuma providência em relação a isso. Mas se o Senado fosse equilibrado, fosse sério, objetivo, eles não poderiam mais estar ocupando uma vaga, um cargo no Supremo Tribunal Federal. Esse é o dado objetivo da

realidade. O resto são ilações. Pois é, Jorge Serrão. E o pior nisso tudo é o seguinte, né? Se um cargo ali de ministro do Supremo Tribunal Federal fosse tão ruim, por que que eles se degladiam para sentar naquela cadeira?

Porque obviamente se tornou um balcão de negócios, alguém que ganha ali, ainda que seja o teto constitucional do nosso país, cerca de 45, 46.000 por mês. Isso bruto. A hora que você vai pro líquido, o desconto é mais é ali quase R$ 10.000. Não fecha um patrimônio

aumentar nessa magnitude. Por quê? Porque existem outros serviços aí, evidentemente, e alguns deles até meio sombrios que merecem explicações. Até agora ninguém nos explicou nada. Espero que expliquem a Polícia Federal e ao próprio judiciário. Por isso, insisto.

André Mendonça, cuidado com o que come, qual janela você se aproxima para ver uma vista e qual jatinho você entra. Isso é uma questão para cuidar da saúde e da integridade deste ministro. No outro lado, temos que rezar para que ele tenha a coragem de fazer o que precisa ser feito, inclusive, se necessário, for afastar de imediato dois dos seus nove colegas. Vamos aguardar. Vou passar pra Carla enquanto a gente apura, porque quando voltar para cá já deve ter mais novidades. Carla,

>> pois é. E eu lendo essa lista aqui de de imóveis, eh, você até comentou, não dá uma média aí de um imóvel por ano. Na verdade, aqui daria uma média, se a gente fosse contabilizar os poucos pouco mais aí de 3.600.000 que ela ganha ganhava do Banco Master, a gente poderia comprar um imóvel por mês, né, no valor de quase R 4 milhõesais.

Mas a questão é a seguinte, que esses imóveis eles normalmente aqui pela pelo que a matéria eh do Estadão entrega, que foram pagos à vista à vista e ainda foi feito tudo pelo Lex Instituto, que é uma empresa da família eh de Morais. Então, a gente tem aí um uma sobreposição em dinheiro realmente bastante cara, né? E a Anne, quando a gente fala de isso que tá declarado, né? Tem até algum alguns comentários que estão falando disso. Isso que é o que está declarado e aquilo que não tá, como é que fica?

>> Não fica, né? Aí [risadas] a gente vai ter que só imaginar. Mas é inimaginável, Carla. A gente tem o ministro do Supremo que tem o teto do salário eh do salário de servidor público no Brasil que passa ali de R$ 40.000 R$ 1000, somando os penduricalos, que isso não é eh isso não é valor suficiente para conseguir aumentar em 266% o valor do patrimônio. E aí a gente tem

paralelo a isso a esposa dele com o contrato milionário, que recebe aí 3.5 milhões por mês de reais. Isso dá mais de 80 vezes o salário do próprio ministro mensal. E esse resultado absurdo ali do aumento de patrimônio de 2 266% o aumento de patrimônio de 1 minuto. E a culpa é de quem? A culpa é nossa, a

culpa é da imprensa, a culpa é de vocês que criticam, que possam nas redes. O Morais tá 100% correto. O Morais, né, ele tem que ficar cuidando ali de quem entra e quem não entra na na prisão do Bolsonaro. Tem que ficar cuidando de preso do dia 8 de janeiro. Aí ele tá certo, tá errado o Estadão que faz essa matéria. Logo logo, com certeza, vai vir

uma nota, primeiro chamando o Estadão de mentiroso e falando que isso não é papel da imprensa. E também não me surpreenderia ver discurso de Edson Faquim falando também que a imprensa se passa muito, que isso não é de responsabilidade dos outros. Então assim, o nível ele é tão absurdo de tudo que a gente tá vivendo, porque chega nesse nesse absurdo que é a imprensa ser criticada por trazer à tona informações sobre um servidor público, que na ponta é isso que ele é, um servidor público, assim como qualquer outro, assim como o servidor da Caixa Econômica, assim como um professor de sala de aula, assim como um policial, Alexandre de Moraes, ele é um servidor público, ele não tá acima da lei, ele não tem que tomar nenhuma decisão como ele já enfim, atos de corrupção nem se fala. Então, é triste, cada vez mais triste quando a gente chega nesse nível de ver que a corrupção ela acontece no Brasil, não estou falando aqui de Alexandre de Moraes, estou falando da corrupção como um todo, mas que o patrimônio do ministro ele cresce absolutamente e quem critica isso ou quem traz isso à tona é o responsável e não o próprio ministro. E claro, se fosse de uma maneira lícita, né, de uma maneira explicada, se fosse não, Alexandre de Moraes é o maior orador da história, ele recebe ali horrores para dar palestras incríveis.

Aí, ok, mas não é isso. A gente sabe que é são valores que crescem de uma maneira inexplicável ou inexplicável para eles, porque a gente já tem aqui acesso a bastante informação que nos faz entender o por que o patrimônio cresceu cresceu tanto. E por falar em vida boa, vida mansa, vamos falar agora de mais um ministro usando jatinho de vorc, minha gente. Acharam que ia ficar ali naqueles que vocês já conhecem? N. Tem mais nomes aí.

Nunes Marques e a esposa voaram a Maió com jato ligado a Vorcar. Então o ministro Cásio Nunes lá do Supremo, ele viajou com a esposa lá para Maçaió. A gente tem inclusive aqui, ó, um trecho da matéria da Gazeta do Povo, escrita pelo Silvio Ribas, que diz o seguinte: A aeronave Legacy 650, com capacidade para até 17 passageiros, era operada por uma empresa vinculada a Primeu, grupo que administrava bens de Burcaro e manteve relações societárias com ele até meses antes da viagem. Em nota, Nunes Marques confirmou a viagem e afirmou que o convite partiu da advogada Camila Everton Ramos. Quem é ela? Ela é

responsável por organizar e custear esse voo. Ela é casada com o desembargador Nilton Ramos, ex-colega eh do ministro no Tribunal Regional Federal da Primeira Região. E a advogada também declarou que a contratação de aeronave foi privada para acelerar seu aniversário com amigos. Aliás, desculpe, para celebrar seu aniversário com amigos. E aí, eh, mais isso. A gente falou dessa empresa

semana passada, que era uma empresa que também detinha imóveis no nome eh, da empresa, mas os imóveis todos divorcaram, então tem uma uma questão aí de de conexões entre eles muito forte, né? >> Sim, Carla. E o pior é a gente olhar pro Supremo, porque o Supremo é quem tá assumindo um poder absurdo na república inteira, né? Então o Supremo hoje passa por cima de todos os outros poderes e o Supremo está envolvido nesse caso. A gente fala de Justofle, de Alexandre de Morais, do Edson Faquim, passando um pano absurdo para tudo que tá acontecendo. E quando chega no Cio

Nunes, a história vai dando continuidade pros fatos e a gente vai descobrindo cada vez mais informações. Teve também a situação do filho do Cásio Nunes, também envolvido com Daniel Vorcaro. Então assim, é é triste a gente olhar pro Supremo, que é um órgão que deveria servir ali para prezar pela institucionalidade do Brasil, para ponderar questões jurídicas, para trabalhar na ausência da Constituição, aonde a vácuo constitucional deveria caber ao Supremo tomar as decisões cabíveis, mas não é isso que acontece. Eles estão vinculados a pessoas envolvidas a casos que são julgados pelo Supremo, que inclusive não entendi até hoje porque que o Vorcaro tá sendo julgado pelo Supremo, se nem for o privilegiado, ele não tem, mas a gente consegue ver, quanto mais o tempo passa, mais a rede que ele foi construindo, mais pessoas ele trouxe para perto. Então, a gente falou dos outros ministros, mas Cásio Nunes é ainda mais triste porque não é uma indicação petista, ele foi indicado por Jair Bolsonaro e ainda assim o Vorcaro tentou chegar perto, oferece uma viagem, contrata o filho, enfim, e vai chegando perto para tentar sufocar aquele que hoje é o órgão que mais tem poder no Brasil, de uma maneira, obviamente inconstitucional, de uma maneira que passa por cima da constituição criada para garantir a separação de poderes para garantir o sistema de freios e contrapesos, que é quando um poder consegue fazer balanceamento do outro.

Isso não acontece mais no Brasil. No Brasil, quem manda é o Supremo. E o Supremo tem vínculos cada vez mais escancarados com o corrupto, com um bancário que foi ali pegando todos para perto e trazendo todos para debaixo do braço. Então é lamentável a situação do Cast Nunes. E aí eu quero voltar também a nossa atenção para o fato que vai ter ali está sendo convocada a sabatina do de Jorge Messias. Então a gente vai ter

mais um indicado do Supremo. O Supremo hoje está com apenas 10 ministros, o número é 11, né? houve a saída do Barroso e aí o Lula já falou que vai indicar o Messias, que é um petista, que é um soldado do PT há muito tempo, há muito tempo. Essa a intenção do Jorge Messias. E aí eles vão colocando ali no Supremo cada vez mais pessoas para continuar com esse projeto político. Mas

claro, Ctio Nunes não foi indicação petista, foi indicação do Bolsonaro. Mas eu quis trazer essa visão pra gente lembrar que no próximo mandato presidencial são dois ministros indicados e além disso, quem faz sabatina para decidir se entram ou não entram os ministros é o Senado. Senado que nunca barrou nenhum ministro de entrar no Supremo, mas que com pressão popular e com essa devida atenção a tudo que tá acontecendo no Brasil, tem que ser pauta número um das eleições. A gente não pode votar em senador que não se comprometa com um confronto direto com o Supremo Tribunal Federal, com voltar impeachment de ministro e com fazer uma sabatina adequada e barrar indicação que não seja adequada para dentro do Supremo, porque daí quando traz não sai nunca mais. O cargo é vitalício, fica lá por anos e anos como tá esses todos ministros que estão só destruindo com o nosso Brasil. Então,

cara, é triste a gente ver isso, que não é só a indicação petista que tá corrompendo o Supremo, a indicação do Bolsonaro tá fazendo esse tipo de coisa. Aliás, Castio Nunes foi o responsável por a gente ver o Lula impune, né, por ele ter saído da prisão. Foi uma decisão do Supremo que anulou os processos de condenação por corrupção que levou o Lula pra cadeia. e Cásio Nunes, a indicação do Bolsonaro foi um voto crucial pra gente ter esse resultado. >> Eh, até ano passado a gente falava muito das pautas, o que estaria em discussão para as próximas eleições e uma das principais pautas lá em meados de outubro era realmente a segurança no Brasil. Hoje essa pauta também é forte

ainda, mas sabe o que que ultrapassa isso? É quem não caiu na teia do Homem- Aranha Vorcar. Essa é uma das pautas. E aí a pergunta é, será que tem alguém ainda no Supremo que não tenha caído nessa teia? Lucas, responde aí.

>> Acho que todo mundo, viu? Acho que até o Homem-Aranha caiu nessa também, viu, Carla Serrão. Eh, tem essa questão da viagem do Nunes Marques e da esposa no Jatinho do Vorcaro, mas parece que em Brasília isso já ficou comum. Todo mundo, se não viajou, vai viajar. Parece que empresa de tráfego aéreo em Brasília só existe do Vorcaro. Aliás, é outro

problema, né? Porque aí começa aquele conflito do jogo de interesses, etc. Mas voltando, eu faço questão de voltar na história dos e do aumento patrimonial da família do Morais. Porque se o filho do Lula, o Lulinha é o Ronaldinho dos negócios, a gente precisa fazer um cálculo. Eu tava fazendo aqui vários cálculos, como eu sou de humana, Serrão, já tô aqui com a minha calculadora, ó, já para não falar bobagem.

Como ministro do Supremo, ele ganha lido do mês, perdão, bruto, R$ 46.366. Quando você converte ali na própria calculadora do governo, dá cerca de R$ 34.000, quase 13.000 de desconto, né, da da burocracia brasileira. Esses 34.000, se

nós fizermos um exercício e multiplicarmos esse valor por 13, incluindo o 13º já do ministro, ele vai ganhar ali R$ 440.000 ano, ou seja, não dá nem Rio milhão deais. Aí a Anne lembrou e tá certo da questão das palestras que ele pode dar, etc e tal, que a gente sabe, né, como funcionam também essas palestras. E aí tem o escritório de Vivi, que eu já chamo ela assim, porque ela tá todo dia aqui no programa, então já virou nossa amiga. Só que aí se o filho do Lula tá e é o Lulinha dos negócios, a Vivi se tornou a Marta, a nossa super jogadora que ganhou mais de cinco vezes melhor do mundo. Porque assim, se se o marido

ganha R$ 440.000 R$ 1000 ano e a família compra por ano, nos últimos 5 anos, um imóvel avaliado em 4.7 milhões. É o que o marido ganha vezes 15 em um ano. Ou seja, a Vivi é uma Ferrari, é a Marta e da advocacia mundial e a gente tá vendo que é mesmo porque ela fechou o contrato de 129 milhões. Então, Jorge Serrão, eu tô

achando que é o seguinte, essas viagens aí no avião é é errado, que é um conflito de interesses óbvio, do Nunes Marques, eh, de todos eles, do Morais, de quem viajou nesse avião, mas eu tô achando que o escândalo tá no patrimônio, viu? E tô achando que Vivi é a Marta, viu, dos negócios. >> É, o problema do Brasil não é o tráfego aéreo, é o tráfego de influência. Isso acontece descaradamente no jogo do poder no Brasil. Quem consegue chegar ao cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal sem ter jogo de poder político envolvido para referendá-lo ao cargo? Todos, todos

chegam pela política. Todos chegam pelo jogo de pressão política. O nosso mecanismo de peso e contrapeso, a tal sabatina do Senado, acaba sendo uma piada, né? E de novo, de novo a gente volta na questão crucial. Não está na Constituição em lugar nenhum, que é o presidente da República quem indica. O

verbo é indicar, indica. Não tá escrito em lugar nenhum que é o presidente que indica quem vai pro Supremo, tá? Então, de novo, o Congresso Nacional Brasileiro, ele falha na legislação ao não prever quem indique o cara que vai pro Supremo. Lali a legislação brasileira, a Constituição apenas diz que é o presidente que nomeia quem for aprovado na sabatina do Senado, mas não tá escrito em lugar nenhum quem indica. Então, a gente tinha que ter uma definição clara de quem indica e qual é o processo para a escolha de verdade de quem vai ser o Supremo magistrado na nação. Não

temos isso, não tem, esse debate não acontece e parece que o Congresso Nacional também não quer fazer esse debate. Então, talvez seja um tema bom paraa próxima legislatura, né? candidatos a deputado federal, candidatos a senador, tratarem dessa questão, porque é um vácuo, né? A, o Brasil que tem excesso de leis não consegue definir coisas básicas nas suas regras, no seu regramento excessivo para resolver um ponto básico. Quem nomeia, a gente sabe que é o presidente da República, depois da sabatina, mas quem indica não tá escrito. Então, quem

indica pode ser qualquer um. Agora vem Jorge Messias, indicado pelo Lula. vai passar, já passou na Sabatina sem ela antes acontecer, tá? Já há um acordo do Lula com os principais presidentes de partido, tá todo mundo apoiando o Messias. O nome dele vai passar Molezinha no Senado. Vai ter aquele jogo

de cena, crítica, pergunta difícil, bronca, mas na hora da votação você vai ver lá o mínimo necessário para ele ser aprovado. Então é um jogo de cena. Porque no Brasil o sistema de poder opera o tempo todo fazendo jogo de cena. E a gente é o otário da história que fica vendo, né, esse joguinho e pouco ou nada pode fazer para mudar essa realidade. Então, de novo, o problema não é o tráfego aéreo, não é quem usa o avião, o jatinho das empresas particulares, né, que fazem questão. Os

poderosos de Brasília amam andar de jatinho. E, e, e vira status, né, andei no jatinho para o lugar tal, fomos passear no jatinho. Mas quem bancou o jatinho? Ah, não, foi, foi uma amiga que bancou o jatinho. Só que essa amiga e conseguiu do do dono da empresa do jatinho a Beness, que ele tem que agradar o poderoso que tá ali viajando no jatinho.

E na hora que você permitiu que o cara viajasse no jatinho com a família, você já botou ele na teia do Homem-Aranha, já entrou no jogo, opa, já andou no jatinho, então já tá fazendo parte do time do jatinho. É isso, Brasil é isso. Mas no fundo, no fundo, o problema não é o tráfego aéreo, é o tráfego de influência. É como você traz os poderosos pro jogo da decisão econômica e política. E aí o tráfico de influência que decide tudo. Mas isso é assim em

qualquer lugar do mundo. É, mas no Brasil isso acontece de maneira descarada, exagerada e descontrolada. Esse é o problema. Você quando descobre o trócio, dificilmente você consegue uma punição para quem se beneficia desses esquemas. Então, o Brasil precisa ser passado a limpo. Precisamos de reformas

profundas, mudanças profundas estruturais nesse modelo de Estado brasileiro corrupto. Nossa máquina estatal é a mãe da corrupção. Nossa Constituição brasileira hoje é o desastre completo. Ela é a causadora de todos os males que temos no Brasil. E aí, cadê o debate para mudar essa Constituição? Não tem, não acontece,

ninguém quer fazer. Agora tá todo mundo preocupado com a eleição e suas tretas que virão nas eleições e não com as mudanças. Então, candidatos que têm seriedade em mudar o Brasil, vamos discutir agenda, programa, o que fazer para mudar essa porcaria, porque as pessoas de bem, tenho certeza, não aguentam mais. A gente não aguenta mais ser vítima de tanta injustiça, impunidade ou injustiça. Você tem aqui no Brasil condenações absolutamente absurdas que passam batidas. Ninguém

fica nem sabendo, né? Porque aqui é o país dessa iniquidade. O sistema aqui da juristocracia ou ele promove o rigor seletivo ou o perdão conveniente. Por isso que foi muito importante nesse final de semana a gente ter uma postagem do Elon Musk. criticando a juristo como um mal a ser combatido. E ele não

falou do Brasil, não, ele falou do mundo inteiro, porque esse modelo é um modelo transnacional que as desgraças, como o nosso país, acabam copiando e seguindo o pior possível dos modelos. Então, vamos lá, vamos criticar essa porcaria, mas vamos mudar esse modelo que tá aí. Enquanto a gente não mudar esse modelo, vamos ter que aturar jatinho para cá, jatinho para lá, passeio para ali, passeio para ali. Evolução patrimonial incompreensível, inacreditável, porque ela acaba sendo a rotina desse Brasil das vantagens para quem tem a caneta do poder e quem não tem ou reclama ou paga imposto. >> E vamos aguardar porque os Estados Unidos estão de olho nessa questão do ministro Alexandre de Moraes. tudo isso

que vem acontecendo no Brasil, nós tivemos a Câmara do Comércio Americana na semana passada condenando pirataria, como o Brasil faz comércio com seus aliados e vizinhos. Também tivemos o próprio departamento de justiça condenando decisões, sobretudo monocráticas, por parte do ministro Alexandre Moraes. Fica imaginando essa informação lá desembarcando em Washington, na Casa Branca. Olha o juiz que condenou Bolsonaro por um golpe que até agora não existiu e nesse final de semana ele deu uma canetada, condenou um senhor que emprestou R$ 500 a uma pessoa que tava lá na manifestação lá no 8 de janeiro há 17 anos, R$ 500. E ele que aumentou seu patrimônio em R6%, que comprou nos últimos 5 anos 23.4 4

milhões em imóveis em dinheiro eh eh em dinheiro vivo, né, como se diz, em espécie à vista ali. Como é que fica toda essa questão desse patrimônio? Quem que vai investigar isso? o Conselho Nacional de Justiça que é o é presidido pelo mesmo Edson Faquim, presidente da Suprema Corte e de mãos dadas com o ministro Alexandre de Moraes, porque pode ter certeza que tanto o escritório dela, da Viviane, quanto o gabinete dele vão se calar. Quando dá problema, ninguém vem a público, igual a história do celular do Vorcaro. Quem que tava

conversando com o Vorcaro? Ah, o STF diz que sim. O celular era corporativo. Sim, isso é óbvio. A imprensa já havia descoberto essa questão. Mas e aí, quem

que tava manuseando? Quem que tava lá, ó, no tecladinho com ele? Aí, aí a pergunta complicou um pouco. Não tem resposta. Então, vamos aguardar esses próximos episódios. Insisto, acho que a

Casa Branca vai se manifestar, senão nas próximas horas, nos próximos dias. O secretário e Departamento de Estado norte-americano, Marco Rúbio, sempre se manifesta quando há uma questão dessa. Então, vamos ficar de olho, vamos trazer para vocês se ele se manifestar ainda no café, se não café, no sem rodeios, no última análise, no próprio jornal. Mas é importante, vamos ficar de olho nessa questão, porque não é do dia paraa noite que nos últimos 5 anos alguém todo ano compra uma mansão avaliada na bagatela de 4.7 milhões, ganhando R$ 36.000 por

mês, como a gente destrinchou aqui, a conta não fecha. Quem vai explicar isso aí pra gente? Porque isso não pode ficar sem explicação. Ele é um servidor público, o próprio nome diz, ele tem que servir o público, não nós, população, o servirmos. Então vamos aguardar, vamos fazer o seguinte, eu vou pro Alexandre Garcia que comenta todas as notícias no nosso final de semana e na volta tem mais Vivi e Alexandre, o casal e o Ronaldinho e a Marta dos negócios tá com você, Garcia.

>> Agora até em Alagoas aparece pesquisa em que Flávio está bem à frente de Lula. Eu disse até em Alagoas porque a força de Lula é no Nordeste, né? Pra eleição desse ano, a eu imagino que a estratégia de Flávio é com Tarcísio candidato a governador no maior colégio eleitoral do país, né? Conseguir muito voto em São Paulo, fazer algum acordo com Zema, algum tipo de Eu eu já vi a vontade de ter Zema como vice e tal, é o segundo colégio eleitoral do país, Minas Gerais, né? para compensar alguma coisa do Nordeste, mas parece que Flávio tá investindo muito no Nordeste. Outra

constatação é que eu não acreditava que houvesse a transferência eh de Jair para Flávio e pelo jeito tá vendo mesmo, né, até com uma certa vantagem para Flávio, considerando a última eleição que teve uma pequena diferença para Lula. Flávio tá na frente nas pesquisas e aí veio o desespero de Lula, né? eh, quer fazer bondades. Bondade com quê? Com dinheiro dos pagadores de impostos, né, que vão pagar toda a conta. Ele não vai tirar

nada do bolso dele, obviamente, pagar a conta de gás, de luz, de corte de blusinha. Sabe quanto rendeu blusinha? Só para vocês terem uma ideia, aquele imposto da blusinha, eh, agora em janeiro foi 425 milhões. Subiu muito em relação a janeiro do ano passado. Janeiro do ano passado recolheu 341 milhões, agora 425 milhões. Ou seja,

tá cobrando cada vez mais tributo. No total do ano passado, só da blusinha, né, de compras no exterior, 5 bilhões de impostos para sustentar o Estado brasileiro, impostos federais para sustentar o governo federal, inchado, gordo, lento, né, e sobretudo incompetente, né? Eu lembro que Delfim Neto me dizia que a a divide-se a arrecadação em três partes, né? eh uma parte que é eh da corrupção, outra parte que é da má aplicação e finalmente sobra a última parte pro pra finalidade real. É incrível. Bom,

eh, mas aí, vejam só, pesquisa [roncando] da Quest, 46% dos brasileiros dizem que a situação econômica piorou nos últimos 12 meses. Só 21%, metade disso dizem que melhorou. Agora, é meio eh paradoxal porque a Fundação Getúlio Vargas diz que a renda cresceu [limpando a garganta] 6,6%. O PIB cresceu 1,9 só, né? E que a pobreza extrema diminuiu, tá em 9,2%, ou seja, tem 20 milhões ou mais de 20 milhões de pobres. Segundo,

segundo Lula não tem mais pobre. Ou segundo Lula tem milhões, 20 milhões de meninos de rua, né? Como ele teve a a o o alerta de Jaim Ler, né? disse: "Mas Lula, isso é impossível". Não, mas faz não faz mal. Agentemente as pessoas

acreditam, né? Isso ele mesmo contou, ficou gravado. Não tô não tô inventando aí nesse país de faz de contas, não. O eh então nesse desespero vai haver geração de inflação, né? Ele ele atende alguns, mas todos vão pagar mais caro, eh vão ter mais gastos e do jeito que as coisas andam, metade do país tá sustentando a outra metade.

Não que queira, mas é que o governo acha que isso é transferência de venda, aplicação do socialismo, né? Eh, mas na verdade são bondades que o governo quer faturar como dele, eh, porque é um ano eleitoral. Então, é isso, é um é um ano muito importante. Eh, principalmente eu acho que a gente tem que pensar 1000 vezes antes de votar, porque nós somos os responsáveis na origem. São esses que nós elegemos para presidente, pro governo de estado, senador, deputado estadual, deputado federal, são os que estão na cúpula. Inclusive ministros do

Supremo tem que passar pelo Senado. Se um senador que faz a sabatina do ministro do Supremo não tem régua de ética, ele vai pegar qualquer pessoa que tenha 35 anos, não tenha notável saber jurídico, nem eh reputação ibada, né? Esse é o perigo. A responsabilidade é nossa de nós eleitores. De Lisboa, Alexandre Garcia, >> que chique. De Lisboa essa semana.

Valeu, Garcia. Um abraço, um luxo termos você de segunda a sexta-feira no café. Vou fazer o seguinte, hoje o programa tá agitado, tem várias breaking news. Daqui a pouco tem senador aqui conversando com a gente como é que tá ali a estratégia do PL pras eleições, essa questão do Flávio, a questão do enriquecimento da família Morais. Mas quero me despedir de Jorge Serrão, meu parceiro de todos os dias, que amanhã estará aqui conosco nos nossos estúdios. Valeu, Serrão, um

abraço. Obrigado, meu amigo. >> Valeu, grande Lucas Saba. Siga na liderança, hein. Nosso negócio agora é campeão de audiência também, hein?

Então, vamos arrebentar todo mundo dando o like, divulgando o café pros amigos. Quem não conhece ainda o café precisa conhecer. Então, pega aí, ó, você que tá aí agora assistindo o programa, pega o link do nosso café e passe, joga lá nos grupos da família, jogue no grupo dos seus amigos. Vamos divulgar o nosso programa que eu e Lucas Saba a gente quer ser campeão de audiência junto com a Carla, com a Anne e toda a nossa turma do Café com a Gazeta do Povo. Vamos lá que amanhã tem mais café.

>> Valeu, Jorge Serrão, um abraço, meu amigo. Obrigado sempre. Bom, eu tento, mas à medida que eu vou olhando as notícias que a gente vai passando para vocês, parece que a gente entra num mar ali de escuridão nessa política brasileira. Agora, a Polícia Federal suspeita de que provas sumiram na operação do Banco Master, né? Eh, só essa questão, imagina. e queriam levar,

queriam levar essa situação. Eh, lembram lá no começo quando o Diastofol caiu no colo dele e tudo isso, ele queria que as provas fossem pro gabinete dele e não pra perícia da Polícia Federal. Isso lá no auge do escândalo do Resorte Taá, que ele falou: "Imagina, eu não tenho nada a ver". Aí descobriram. Aí o Metrópolis fez aquela matéria brilhante, foi ao resorte, se hospedou no resorte em que todo mundo chamava o diastófolio de o chefe abre e fecha aspas. Então aí ele

voltou atrás. Não, não, eu sou dono do resort, mas não tenho nada a ver com esse escândalo do Banco Master, porque no Brasil é assim, né? Então agora, ao que tudo indica, a Polícia Federal, por enquanto é uma suspeita, mas daqui a pouco é capaz de confirmar e vocês vão ver. sumiu provas. Aí vamos ver sobre quem essas provas que tavam ali sumiram, né? Duvido que foi sobre peixe pequeno.

Duvido. Mas vamos ver. Eu vou passar lá pra Carla, eh, enquanto a gente ajeita a casa aqui, porque lá também tem troca de cadeiras. E vamos falar de mais esse absurdo da nossa República Brasileira. Carla, >> eita, esse é o Brasil de todo dia. Eu

vou me despedir dela, Nas. Boa semana para você. E aí, agora vamos recepcioná-lo. Paulo Briguet, bem-vindo. Bom dia, Paulo. Como é que foi tua

Páscoa? >> Foi ótimo.

>> Nós estamos hoje primeiro dia aqui com >> não. E um período tão importante, né? É um período que a gente tem que refletir, né, nesse nesse momento importante que a gente tá vivendo. Mas eh você viu que o cardápio tá amplo hoje, né, desde aumento de patrimônio do casal Morais aí, 266% maior. Olha que maravilha, hein? 17

móveis até André Mendonça, agora criando manobras para evitar isso que o Lucas acabou de contar pra gente, né, do vazamento de informações, do sumo de provas na investigação do Banco Master. Quer dizer, é cada um segurando nas paredes paraa onda não levar. A primeira reflexão que eu faço,

Bom, tivemos um probleminha com o áudio de Paulo Briguer. Enquanto vamos consertando essa questão técnica aqui, já, evidentemente, teremos o comentário completo na íntegra de Paulo Briguet. Também daqui a pouco teremos Flávio Morgan aqui em São Paulo. Nos nossos estúdios temos essa manchete da Gazeta do Povo que agitou o final de semana do noticiário, sobretudo ontem, em pleno domingo de Páscoa, porque há uma apuração de que a Polícia Federal suspeita que provas sumiram com o vazamento da operação no má. Vai lembrar. Vamos recapitular aqui. Quem

está na planilha de pagamento de novo, as planilhas, lembram? das planilhas lá da operação Lava-Jato, das construtoras, tá se desenhando uma operação Lava-Jato do vai ter delação grande. A do Vorcaro me lembra a delação do Marcelo Oderbrech. Tem planilha de pagamento, tem apelido, tem político envolvido, tem gente do mercado financeiro, tem juiz. Então assim, só não vê quem não quer essas semelhanças da grandeza do escândalo do que a gente tá descobrindo dessa questão do Banco Master. Então

vamos lá. Vazou. Lembram-se que Daniel Vorcaro tinha na sua planilha de pagamento dois ex-diretores do Banco Central e, além disso membros da Polícia Federal que vazavam. Além do que os diretores do Banco Central faziam uma força para que os ministros do Tribunal de Contas da União, o TCU, aceitasse a questão do máster, ainda que as e essa questão financeira não tivesse muito bem explicada. Vamos fazer o seguinte, eu vou devolver para Curitiba porque conseguimos reconectar o áudio de Paulo Briguet. Tá com você, Carla?

Olá, agora com áudio certinho, vamos ao nosso comentário. Olha, Carla, eu tava explicando o seguinte. Imagine se algo parecido, se 10% do que está do do que está aparecendo agora tivesse acontecido com membros do governo anterior, com pessoas ligadas a Jair Bolsonaro, com ministros de Jair Bolsonaro, com assessores de Jair Bolsonaro, com apoiadores de Jair Bolsonaro. Imagina se 10%, eu digo até se 1% disso que está sendo revelado agora tivesse acontecido com pessoas ligadas a Jair Bolsonaro, o país teria caído, o regime teria caído, entendeu? Haveria uma grande convulsão política no Brasil. E

no entanto, essas revelações, né, por exemplo, o aumento do patrimônio do casal imperial, né, do casal imperial, do imperador calvo e da sua imperatriz com sorte, aumentando 266%, não, salvo engano, é esse o número, né, 266% de aumento do patrimônio, sendo que a família fez um contrato com o banco. Master, esse banco master que está no centro do escândalo do do maior escândalo financeiro da história do país, eles firmaram então um acordo de 129 milhões, tá? Que até agora não foi explicado. O que é que afinal de contas a Viviane Barce fez? Porque se foi para reformular o código de ética do Banco Master, realmente eh eles estão estão nos chamando a todos de idiotas, né?

Porque pagar 129 milhões para aquele tipo, para aquela, aquele serviço mal feito que qualquer inteligência artificial poderia fazer, todo mundo sabe que é um absurdo. Na verdade, esse acordo, esse esse esse contrato de 129 milhões era simplesmente um seguro, um seguro que o Banco Master comprou para evitar problemas no Supremo Soviét Federal. apenas isso. Então, nós estamos vendo esses escândalos todos os dias vindo à tona. Você imagine se pessoas ligadas ao governo anterior, ao governo Bolsonaro, estivessem sendo acusadas de esconder, de esconder provas, né, de eliminar provas diante de um escândalo dessa magnitude.

Só façam esse exercício de imaginação. E tudo isso nós estamos vendo acontecer diante de nós. E o pior é o seguinte. Alexandre de Morais está no centro desse escândalo, envolvido até o pescoço no escândalo do master e pensam que ele diminui a a sua ele que ele diminui o seu arbítrio, o seu nível de arbítrio, seu nível. Você pensa que ele ele está retrocedendo nas suas injustiças, nos seus abusos?

Não, pelo contrário, ele acaba de condenar um senhor porque fez um Pix de R$ 500, condenar a 14 de 14 anos de prisão um empresário que fez um Pix, um Pix de R$ 500 para os manifestantes do 8 de janeiro. Ele acaba de negar, né, de de levar de volta para a prisão uma senhora idosa que está com câncer. E um juiz de primeira instância decidiu que essa senhora poderia cumprir a pena em casa, a pena domiciliar. O que ele fez? mandou a senhora idosa com câncer voltar para a cadeia e iniciou uma investigação contra o juiz que havia dado essa que havia permitido a prisão domiciliar da senhora. Quer dizer, ele está agindo

como o faraó. É, é, é aquela, aquela imagem que nós tivemos agora no fim de semana da Páscoa, sempre na, na missa, eh, a gente lê sobre o faraó, né, que endureceu o coração, né, e que com isso atraiu 10 pragas sobre o Egito. E o que o povo hebreu estava pedindo? estava pedindo liberdade. E o faraó não apenas já sempre endurecia o seu coração e não concedia essa liberdade.

Pelo contrário, ele aumentava, né, a sua dose de maldade, a sua dose de malignidade. E foi, e é exatamente assim que o Alexandre de Morais está se comportando. A descrição desse comportamento, ela está em um livro muito importante do psiquiatra polonês, o o psicopatas no poder, ponerologia, psicopatas no poder do psiquiatra polonês Andreu Lobatvski. é a conduta, é a conduta exata do psicopata, daquele que redra os esforços quando se vê acuado pela realidade dos fatos. Então, mergulhado até o pescoço no escândalo do master, Alexandre de Morais se torna um ditador ainda pior. É o que nós estamos vendo

acontecer diante dos nossos olhos. É, uns podem tudo, outros não podem nada, né? Aquela velha história do comunismo para você e socialismo pra gente. Eu vou lá pro Lucas que já temos Flávio no estúdio. Vamos lá.

>> Bom, Flávio, temos essa questão então agora que a Polícia Federal, aliás, quero dar bom dia ao Flávio. Eu dei bom dia nos bastidores. >> Tenho reclamações aqui a fazer hoje. >> Foi tão corrido que eu dei bom dia dos bastidores e esqueci de dar. [limpando a garganta] Flávio, temos essa questão da Polícia Federal suspeitando então de que provas sumiram nessa questão do Banco Master.

Imagina se elas fossem pro gabinete do Dias Toffoli, como queria o ministro, então relator, né? Eh, e aproveitando essa questão do máster, desde que assinou o contrato com o Máster, eh, a família, tanto Viviane quanto Alexandre de Morais, aumentaram em 266% eh seus patrimônios. Eh, além disso, eu digo os seus no plural pelo seguinte, tem a cunhada, tem, não é só o casal. E tem uma outra questão. Nos últimos 5 anos, compraram imóveis que somaram 23 milhões e >> tudo à vista.

>> Tudo à vista, o que dá 4.7 milhões ano. Ele ganha líquido como ministro R$ 36.000. Em um ano, contando 13º, não dá nem R$ 500.000. Então, quer dizer, eh, se o

filho do Lula é o Ronaldinho dos negócios, ela é a Marta, >> ou seja, você está sempre no STF para fazer bons negócios. Bom dia a Lucas, bom dia a Carla, bom dia Briguê, bom dia para toda a nossa querida audiência. Grande problema do STF é que ele é um grande balcão de negociação de poder, não apenas de dinheiro, mas de algo que vale mais do que dinheiro, que é o poder. Ou seja, sempre faço o seguinte paralelo. Porque que muitos dos grandes juristas do Brasil, eles são professores da USP? A USP paga uma fortuna, não,

paga menos do que o STF, mas os grandes juristas do Brasil precisam ter aquele livrinho lá escrito embaixo, professor da USP. Pronto. Aí o livro vem de 300.000 1 assim que sai do prelo imediatamente. Ora, o STF, infelizmente no Brasil ele funciona de uma maneira muito parecida e a última coisa que o STF poderia ser é justamente isso. Um

balcão de negócios, você é a última instância, portanto você contrata o escritório de um parente do STF, porque você sabe que contratando o escritório do parente, na prática, você está contratando o juiz, né? E não se pode contratar juiz. Se eu sou o atacante do São Paulo, eu preciso fazer gol e não eh contratar o juiz para falar assim: "Ó, faço o placar ficar 5 a 0 para mim". É assim, é o básico normal. Todo ser humano entende isso, exceto esses operadores do direito, esses congressistas, esse pessoal que fica falando em democracia para cima e para baixo pelo Brasil. Ora, todo mundo sabe

disso aí muito bem. Vamos lembrar do de um caso, Briguei já falou muito bem, né? Ou seja, você pune uma pessoa praticamente a prisão perpétua, né? Eh, tinha 70 71 anos, acho que ele chama eh, até esqueci o nome do do do senhor ali, né? Porque ele deu R$ 500 uma doação para uma vaquinha, para uma manifestação. Você não sabe o que que

vai ser essa manifestação. Se eu, por exemplo, eh, alguém me pede um dinheiro na rua, eu vou lá, compro um bilhete de ônibus, essa pessoa vai lá e mata alguém, eu fui responsável por um homicídio? Não. É o básico da vida. Era uma pessoa me pediu dinheiro, essa pessoa pegou esse dinheiro, tomou um ônibus e foi matar alguém. Eu não sou

culpado por homicídio, né? Quer dizer, pelo menos é assim, exceto na cabeça de Alexandre de Morais, Gilmar Mendes, Diastófleifaquim, essa turma maravilhosa que tá no STF, porque eu se eu eu tenho que ser culpado por alguma coisa. Primeiro eu sou culpado, depois você vai descobrir do quê. Bom, ali é a mesma coisa. O homem faz uma doação de R$ 500, a manifestação termina em quebra-bebra. Golpe de

estado. Ai, golpe de estado. Abolir a democracia. Gente, pelo amor de Deus, esse papinho aí só convence Não vou nem pedir desculpa. Só convence que é o que esses caras fazem. Mas vou lembrar de outro caso

aqui, já que o Lucas tá elencando estes valores. Lembra lá na na nas vésperas das eleições, sai uma reportagem. Família Bolsonaro movimenta não sei quantos mil dinheiro em espécie, né? Eh, não era em espécie, porque em espécie eu pegar dinheiro aqui do meu bolso, né, e comprar, por exemplo, o imóvel com o dinheiro do meu bolso, porque assim não fica registrado em lugar nenhum. Não, era dinheiro local, ou seja, não era em dólar, era em real. Então, já tava

errado e um erro grosseiro que o jornalismo disse. Aí você ainda ia ver qual que era a reportagem, ou seja, ah, compraram imóveis, não sei mais o que, a família Bolsonaro. Bom, que que eles fizeram? Pegaram até cunhado do Bolsonaro, pegaram gente que não falava mais com a família. Um dos cunhados, por exemplo, ele era corretor [limpando a garganta] de imóveis, ou seja, movimentou 100 imóveis. Se o cara é corretor de imóvel,

ele deve ter feito isso em um mês ou fez em um ano, no máximo, sabe? É aparece na na reportagem, né? Ah, não sei mais o que. Pior era excunhado há mais de 20 anos. O cara tinha se separado da irmã do Bolsonaro há mais de 20 anos e sai lá a reportagem. Ah, tá vendo movimento.

Agora quando o Alexandre Moraes comprando tudo à vista, o Barroso comprando um escritório em Miami também a vista. Aí não tem problema nenhum. É vocês é que ficam vendo picuinha onde não tem, né? Onde já se vê? Ah, pessoa do STF tem que ganhar milhões mesmo. Mas ganha

milhões como ganha milhões recebendo o salariozinho de 35.000, porque perto do dessas movimentações é um salário michuruca, viu? Para depois, né, com seus cunhados, esposa, irmão, parente, filho, primo, não sei mais o quê. Este sim, todos atuando em casos julgados pelo próprio STF. O STF aboliu a democracia e a separação de poderes no Brasil.

>> Bom, e nós temos aqui então 11 viagens feitas por ministros do STF na empresa de tráfego aéreo do Daniel Vorcaro. 11. Oito delas o Morais. Em uma dessas viagens, um desembargador que viajou com o Nunes Marques deu uma liminar favorável ao filho do ministro. E tem gente ainda que acha que não é conflito de interesses, que o STF, lamentavelmente, não se transformou em tráfego de influência, balcão de negócios, etc. E agora o além disso, né,

tem essa questão deles que viajaram, além disso, tem o Banco de Brasília pedindo ao STF para acessar os recursos eh do Daniel Vorcaro para cobrir o prejuízo com o Banco Master. Só que o prejuízo do Banco de Brasília com master ultrapassa 12 bilhões com beribola eh de créditos falsificados pelo má. A questão que eu tenho para dizer em relação à diretoria do Banco de Brasília é entra na fila, porque todo mundo quer receber do Daniel Vorcaro, todo mundo, pessoa física, pessoa jurídica, mas não vai ser fácil, Flávio, >> vamos tentar explicar em linguagem humana o que que é isto do econom, ou seja, o Banco do de Brasília, né? Eh, quando você eh quer fazer um investimento no banco, você chega lá pro seu gerente e fala assim: "Olha, eu tenho R$ 1.000 na minha conta. Eu quero

transformar esses R$ 1.000 em R$ 11100. Que que eu faço?" É o gerente vai lá ver a lista de aplicações. Ele vai aplicar seu dinheiro, colocar o seu dinheiro, provavelmente, em alguma empresa, em alguma ação, colocar alguma coisa que movimente a economia para transformar seus R$ 1.000 em R$.500.

Que que o BRB, Banco de Brasília fez? Viu os tais dos CDBs, né? um dos tipos de investimento do Banco Master falou assim: "Isso aqui tá bombando no mercado." Banco de Brasília foi o único a fazer isso? Não. Monte de gente,

inclusive pessoas físicas foram investir nos CDBs do Banco Master, como tem outros bancos aí na na fila, tá? Você acha que o Banco Master vai ser o único que vai quebrar nos próximos anos? Tem um monte de banco aí oferecendo lucros exorbitantes, muito acima do mercado. Eh, por aí, tá? Já, já, já, já adianta, fique de olho aí. Não é só em CDB não,

viu? São vários tipos de de aplicações. Bom, o que que acontece? Eh, você vai ter esse dinheiro de volta, vai, no curto prazo você vai. Nossa, o dinheiro tá rendendo, tá rendendo, tá rendendo. O

problema é o seguinte, o que que o Banco Master então fazia, né? O Banco de Brasília tá investindo no Banco Master. Que que o Banco Master faz? Como ele precisa eh ele tá lucrando muito acima do mercado, você acha que ele deve ter descoberto aquela empresa assim, nossa, uma nova mina de ouro, ele deve ter descoberto a nova serra pelada porque tá rendendo não. Isso, na verdade, isso é uma movimentação do sistema banqueiro, do do sistema bancário, financeiro como um todo que fala assim: "Olha, esta ação está rendo, então mais pessoas vão comprar essa ação, ela rende ainda mais.

Ô, agora tá rendendo muito mais. Nossa, vai mal, nem cabe na tela. Só que ela não tem nada lá dentro, porque o Banco Master investia nas empresas dos próprios amiguinhos, né? Ambi Park quebrou, eh, as empresas lá do Fabiano, etc, etc, etc. Bom, que que vai acontecer? Essas empresas elas estão com

um monte de dinheiro de verdade, sendo que elas não têm produção nenhuma. Essa empresa vai ter uma hora que ela vai quebrar, porque ela não consegue pagar isso aí de volta. Cadê seu CDB que rendeu o monte? Agora foi lá para baixo que o Banco de Brasília agora está fazendo, que é essa nossa pauta de agora é que ele tá lá falando: "Olha, Banco Master, então você que tá me devendo uma grana". Só que o Banco Master aliado, esses maravilhosos advogados poderosíssimos que tem, vai dizer: "Então, Banco de Brasília, você que é um banco estatal que investiu em mim, problema teu". Eh, você tem aí

pessoas que não t muito dinheiro aí, que colocaram, sei lá, uma conta poupança, um investimentozinho qualquer lá de render alguns centavos todo mês. É problema seu. Quebre essas pessoas que vão ver dinheiro lá, sei lá, no depois que elas chegarem no céu, porque eu tenho os melhores advogados do Brasil. Aliás, não são advogados, são juízes. Bom, vamos fazer o seguinte, vou passar lá para Curitiba porque essa história do Banco Master vai render e na sequência temos senador aqui conosco.

Tá acontecendo do do andar dessas investigações do Banco Master pela Polícia Federal. Agora, o BRB exige prioridade na recuperação dos valores investidos em títulos podres. Prioridade. Vejam bem, olha a quantidade de gente que tá envolvida, de pessoas que aportaram o seu dinheiro, muitas vezes dinheiro de uma vida nesses investimentos fraudulentos do banco, mas o BRB exige prioridade. Vou trazer o Paulo Briguer para comentar.

Carla, a gente precisa ver qual é o papel do BRB, que é um Banco estatal de Brasília nesse escândalo do Banco Mastra. A gente precisa prestar atenção em um aspecto. O plano era o seguinte, o Banco Master ser incorporado pelo BRB, ou seja, o Banco Master cometeu todas essas fraudes, todos esses golpes financeiros contra aposentados, contra quanto contra cidadãos comuns, né, contra trabalhadores, empresários. Todos aqueles que acreditaram no Banco Master foram lesados, tá? Um golpe de bilhões.

Aí o Banco Master eh simplesmente faliu. Ele não tinha mais, ele não tinha mais recursos para honrar esses compromissos que assumiu com seus clientes. Vamos ser, vamos tentar ser didáticos aqui. E qual era o plano? o Banco Master ser incorporado pelo BRB.

Dessa maneira, quem é que pagaria a conta? Quem é que pagaria o rombo feito pelo Daniel Vorcaro, o golpe do Daniel Vorcaro, a fraude do Daniel Vorcaro? Quem é que pagaria? o pagador de impostas, porque o BRB é um banco estatal financiado por você, financiado por nós. Então vocês entenderam? É aquela aquela vera

história, socializar os prejuízos. Os ganhos são particulares. Os ganhos do Vorcaro foram particulares. Os ganhos de todo mundo que participou do esquema com ele foram particulares. Aumento de patrimônio, etc, etc., né? aquela vida

luxuosa que nós vimos lá, né, do Vorcaro, aquelas festas imensas, né, que ele promovia, toda aquela badalação, tudo aquilo financiado com dinheiro roubado, roubado das pessoas comuns. Então, os ganhos são privatizados, os ganhos são particulares. Agora, os prejuízos eles são socializados, seriam incorporados pelo BRB. Então isso é gravíssimo, né? Isso que tem que se tentou fazer. Felizmente o

Banco Master foi liquidado antes que isso acontecesse. Então é preciso ver muito bem essa situação. E aí tem uma coisa, quem é o governador do Distrito Federal? O senhor Ibanês Rocha. O Ibanês Rocha. Vocês estão lembrando,

eu queria aqui fazer um exercício de memória com vocês. Vocês estão lembrados do 8 de janeiro. O Ibanês Rocha foi afastado por 90 dias do governo do Distrito Federal. o seu então secretário de segurança, que é o ex-ministro do governo Bolsonaro, o Anderson Torres, ele não estava no Brasil no dia no dia 8 de janeiro de 2023 e mesmo assim ele foi preso. Ele está preso. Anderson Torres foi preso,

condenado por isso. Quero que vocês entendam, o chefe de segurança do do Distrito Federal foi preso, foi preso por isso também. Então, e estranhamente o Ibanês foi afastado e de repente ele retornou e como num passe de mágica, o processo que investigava o Ibanês Rocha foi arquivado exatamente na época, um pouco antes do estouro do escândalo do Banco Master. E quem é que eh arquivou, né? Quem é que encerrou esse processo de investigação contra o Ibanês? Foi exatamente o

Alexandre de Moraes. Será que existe alguma relação entre essa negociação do Banco Master e, digamos assim, o livramento do governador de Banês? É uma pergunta que eu deixo à nossa audiência. É algo muito sério, tá? Que está acontecendo, que aconteceu no Distrito Federal. Algo muito sério, sério mesmo,

né? Porque tem muita gente envolvida, como você mesmo fez já essa essa correlação. Quem não deve não teme, mas pelo jeito tá todo mundo temendo por lá, em todos os cantos do Brasil. Quem fez negócio com Master realmente tá de olhos bem abertos e cabelo em pé. Eu vou devolver lá para São Paulo que já temos entrevistado no Porto.

>> Pois é, Carla, antes do nosso entrevistado, nós temos a pauta, inclusive que ele vai comentar afinal e é a questão da casa da qual ele faz parte, o Senado, tentando impor um controle ao STF para aprovar Messias na corte. E nós temos o Jorge Messias, o candidato ali a a ocupar a cadeira de Luiz Roberto Barroso na Suprema Corte falando sobre o que para ele foi o 8 de janeiro. Vamos ouvi-lo. >> Eu vivi o 8 de janeiro eh por dentro de uma forma dramática. Assim que ocorreu a a a tentativa golpista e a depredação de todos os prédios públicos, eu corri aqui para trabalhar e a AGU foi a primeira instituição do Estado brasileiro a pedir a punição dos envolvidos.

Nós eh pedimos a a prisão preventiva em flagrante dos envolvidos foi foi pedida por mim como advogado geral da União ao ministro Alexandre de Moraes e ele decretou a prisão dessas pessoas a meu pedido. Então eh eh essas pessoas foram condenadas, elas não foram brincar e e levar a família para passear na Praça dos Três Poderes, não. Elas foram tentar dar um golpe de estado. Olha a democracia e muitas pessoas morreram nesse país. Muitas pessoas morreram nesse país por lutar pela democracia. Foram 21 anos, 21

anos que nós passamos um período de trevas aqui nesse país. Isso não se admite. Eh, nós que lutamos e vivemos pela democracia, nós nos sentimos indignados com qualquer projeto que fale em anxia para golpista. >> Tá aí. Então, para Jorge Messias, o 8 de janeiro foi um ato produzido por golpistas que merecem punição, segundo o candidato ali a se sentar à cadeira de ministro do Supremo Tribunal Federal.

Bom, o Café com a Gazeta do Povo tem o prazer de receber o senador pelo PL do Distrito Federal, Isalci Lucas, que já está aqui conosco. Já agradeço. Bom dia, bem-vindo. E acho que converso com o pré-candidato ao governo do Distrito Federal, tá correto, senador? Certíssimo. Bom dia. É um prazer

participar do seu programa. >> Prazer é sempre nosso, senador. Eh, bom, tem várias perguntas. Tem o escândalo do Morais agora com essa história de aumentar o patrimônio em 300%. Tem a treta da direita, mas quero começar com esse vídeo. Temos Jorge

Messias. Agora a indicação se concretizou depois de meses o governo cozinhando e Davi Columbri ele em banho maria. Mas a o a base do governo não tem os votos para sentar Jorge Messias na cadeira de ministro do STF. Ah, conversei com os seus colegas que a estratégia empurrar pro ano que vem, porque se o Flávio ganhar, a vaga cai no colo dele. Um dos exemplos seriam esse.

Dá para segurar essa indicação ou o governo vai conseguir esses votos? Senador? Olha, na prática, essa decisão tá na mão do presidente Davi, porque de fato o presidente Lula contrariou os interesses do presidente, que queria a indicação do senador Rodrigo Pacheco e acabou que não deu certo. E com isso houve então essa divergência do executivo aí com o presidente do Senado. É evidente que deve ser agendado agora e na CCJ. É

possível que seja marcado agora, mas o plenário vai depender da pauta do presidente. Se o presidente quiser colocar, ele colocará. senão, caso contrário, vai ter dificuldade. Ele tem falado já que vai colocar realmente depois das eleições. Vamos aguardar porque não sei os entendimentos que foram feitos nesses últimos meses, mas a indicação por parte do presidente Lula indica realmente que há possibilidade de votação. Evidente que ele vai ter que

explicar uma série de coisas como essa do vídeo, não é? Agora eh, na sabatina. Porque para muitos e para mim inclusive, né, foi uma narrativa construída, não existe golpe sem armas. E eu fico sempre com o conceito do ministro da defesa, o Múcio, que disse que não há golpe sem sem arma. Então, eh, essa essa narrativa que foi construída vai ter que ser explicada, além de outros detalhes, né, que com certeza virão a Sabatina na questão da do da CPMI, do INSS, a demora para executar alguns algumas instituições como a CONTAG, como a SINDNAP e outras que foram esquecidas só depois de um ano é que foram acionadas.

Então tem muita coisa para ser explicado, vamos aguardar, mas eu diria que tá na mão do presidente Davi. Senador, bom dia, Flávio Morgenster aqui. Um prazer recebê-lo no Café com a Gazeta. Quero fazer uma pergunta a respeito dessa própria sabatina. Nós não temos historicamente nenhum indicado pelo governo que passe pelo Senado que tenha sido rejeitado, inclusive alguns com rejei com aprovação muito baixa, como foi o caso do Flávio Dino, que foi sabatinado junto com o próprio PGR, que deveria talvez de vez em quando investigar o próprio Flávio Dino. O

senhor vê com alguma esperança, alguma possibilidade de rejeição ao Jorge Messias que entrou para a história brasileira justamente tentando bloquear, né, no caso ali da Dilma, tentando bloquear uma decisão judicial. É completamente legal quando a Dilma foi pega num num grampo falando que queria enviar o Messias com termo de posse do Lula como então como ministro eh para evitar a sua prisão. >> É, na prática houve uma burla, né, uma burla do poder judiciário. havia uma decisão e foi dado então e o e o Messias foi o interlocutor, o portador eh dessa mensagem, né, desse desse documento que o Lula poderia usar em caso de necessidade lá se houvesse algum problema. Mas eh na CCJ eu acredito que dificilmente eh ele será reprovado na Sabatina, porque na Sabatina normalmente as pessoas que lá estão falam tudo positivamente, mesmo que depois lá no no Supremo contrarie realmente tudo que disse. Como a gente não tem eh eh

condições de avaliar isso, a gente sempre acredita, né, no naquilo que é dito. se realmente tiver alguma substância, alguma alguma eh verdade nisso. Mas eh eu acho que deverá ser marcado sim na CCJ. O que vai ser mais difícil é a marcação no plenário, que eu acho que o presidente Davi eh que vai ter essa responsabilidade. Eu não sei se ele tá disposto a colocar isso antes das eleições.

>> Olá, senador, muito bom dia. Carla Lima falando com o senhor aqui de Curitiba. Senador, como é que tá a questão do do apoio do seu partido a essa sua candidatura? Eu sei que é é um assunto bastante importante e sensível pro senhor. Eu queria que o senhor explicasse como é que tá essa dança de cadeiras, porque até o fim eh desse mês, agora de abril, muita coisa pode acontecer, né?

>> Exatamente. Eu acho que essa questão do BRB, do Banco Master, mexeu muito e vai mexer ainda mais aqui no Distrito Federal. Evidente que eu tinha um compromisso do presidente Bolsonaro, do próprio senador Rogério Marinho e também, não é, do próprio Valdemar. Eh, quando eu fui para o PR, eu fui dizendo isso, que eu tinha uma legenda garantida e que eu iria com essa garantia de que eu tivesse a a legenda, evidentemente, mostrando a minha eh capacidade, a minha viabilidade de eleição. Então eu eu agora tô trabalhando, evidente que existe aí a grande líder nossa aqui, a Michele, que tem uma preferência pela Celina Leão, e que a gente vai ter que agora até no mês de agosto das convenções fazer um trabalho bastante consistente. Eu já

praticamente já tô empatado com todos eles, né? tá bem embolado aí na pesquisa e eu tenho certeza que nos próximos 90 dias nós vamos trabalhar muito e espero estar em primeiro lugar na pesquisa pra gente poder convencer os nossos pares na convenção de ter candidatura própria, né? Não tem sentido a gente apoiar uma candidatura fora do partido se se o partido é viável de eleger não só o governador, como as duas senadoras e também uma bancada boa federal e distrital.

Senador, bom dia. Eu queria falar sobre Alexandre de Morais. Aí hoje tivemos a notícia de que o casal imperial aí, o Alexandre de Moraes e a Viviane Barce, tiveram um aumento de 266% no seu patrimônio, né? Uma informação chocante. Como é que está a possibilidade, ainda que remota, do impeachment do Alexandre de Moraes? Porque os abusos

são imensos. Toda semana aparece um novo abuso, um novo escândalo relacionado ao nome do Alexandre de Morais. O povo brasileiro pode ter esperança de se livrar do Alexandre de Morais pela via constitucional, ou seja, pelo Senado Federal? Olha, eu lamento, né, que o presidente Faquim não tomou nenhuma providência no sentido de resgatar a credibilidade do Supremo. O Supremo hoje talvez seja a instituição de menor credibilidade do país, exatamente em função das ações do ministro Alexandre de Moraes, do ministro Tofale, do ministro Gilmar. Então são ações que

realmente eh leva o Supremo para eh a lama, para perderu completamente a a credibilidade. Eh, no Senado a gente não conseguiu, aprovamos no Senado, mas não foi aprovado na Câmara o fim do foro. O foro privilegiado, seria interessante ser aprovado na Câmara para tirar realmente os parlamentares da mira do Supremo, porque o Supremo sempre ameaça os parlamentares em qualquer votação de interesse deles. Então hoje para você instalar a a o impeachment é necessário 41 votos, mas para o afastamento são 54 votos. Eu acho muito difícil nessa legislatura a gente conseguir isso. Nós

temos hoje, talvez aí uns 26, talvez chegando a 30 em função dos escândalos, o máximo que nós vamos conseguir de um impachment. Então a solução passa por 2026. Essa é a estratégia da oposição. Nós queremos fazer maioria no Senado para exatamente ter o contraponto para que o Senado possa impor, não é, as suas prerrogativas que hoje estão sendo invadidas. pelo Supremo e também pelo executivo. Mas a minha a minha visão é

de que a solução passa por 2026 nas eleições. >> A questão importante dessas eleições, senador, se o senhor me permite, é a casa alta, o Senado, que é eh a casa institucional, por exemplo, para frear o STF. Eh, queria perguntar ao senhor o seguinte. Nós temos alguns estados em que a direita tá se degladiando internamente para ter dois nomes, porque tem mais de dois pré-candidatos. Isso ocorre em São Paulo, Paraná e desembarcou no Distrito Federal, no seu estado. Porque apesar do senhor ser

pré-candidato ao governo, temos Biaquisses como pré-candidata, hoje tem se colocado à disposição do Senado, a própria Michele Bolsonaro, que vai ser a candidata da sua colega, Damares, e o Sebastião Coelho ali, o desembargador pelo partido novo. Ou seja, novamente podemos ter alguém desses três que vá ficar de fora. E tem estados que a direita não consegue, tem muita dificuldade em lançar um, quem dirá dois candidatos. Não falta essa estratégia para o Partido Liberal junto com o novo, esses partidos ditos da direita, de tentar focar em dois nomes para que não tenha ali uma fragmentação dos votos. Olha, tanto o novo quanto o PL tem essa noção da importância de eleger o máximo de senadores. Nós precisamos ter

maioria. Agora, de fato, tem acontecido algumas coisas em alguns estados, algumas dificuldades. Aqui em Brasília, por exemplo, né, o o Sebastião Coelho eh tá no Novo, é candidato ao Senado e a Bia também é do PL, candidato ao Senado. A Michele praticamente tá eleita, mas vai ficar essa divisão, Bia e Sebastião Coelho pode comprometer uma vaga e essa vaga ficar realmente com a esquerda, o que é muito ruim. Então, a gente tem aí 90 dias para trabalhar, para convencer realmente que o PL deveria ter candidatura própria e também, não é, no sentido de convencer ou o Sebastião, não é, a vir paraa federal ou eh uma aliança com o PL, alguma coisa assim precisa ser feita pra gente ter maioria garantida no Senado em 2026.

>> Senador, também queria te perguntar a respeito de do BRB, ou seja, a nossa pauta passada. O senhor tá como pré-candidato ao governo do UDF e o BRB foi o banco mais afetado de todos pelo escândalo do Banco Master. Como o senhor eh verifica essa situação ou pretende pelo menos cobrir este rumbo de alguma forma no Distrito Federal? Ainda mais sabendo, como disse o Paulo Brig aqui, que o Banco Master tem como advogado não é exatamente a Viviane Barce, mas tem praticamente o Alexandre de Moraes como advogado, ou seja, uma briga financeira que também vai ter reflexos políticos nos próximos anos. >> Olha, realmente a questão do BRB é muito grave, não é? Eh, de fato, houve muita

combinação, porque veja bem, ninguém faz um contrato de 129 milhões sem um objetivo muito claro. E nós temos aí algumas coincidências ou não coincidências, né? Por exemplo, teve uma reunião entre o ministro Alexandre de Moraes Vorcaro, onde eles ligaram pro presidente do BRB, o Paulo Henrique, e disse: "Ó, o homem está aqui". Ele foi para lá e os três conversaram. E na sequência começa então o processo de compra do BR do do Master pelo BRB logo após essa reunião. E por incrível que

pareça, passado mais um mês, um mês e pouco, o processo do Ibanês, do governador Ibanês, é arquivado. E para você ter ideia, se você pegar a sentença do Anderson Torres, o ministro Alexandre Moraes diz o seguinte: "Pior do que a situação do Anderson Torres, somente o governador Ibanês, ou seja, na visão de Morais, a situação do governador Ibanês era muito mais grave do que o Anderson Tor, que foi condenado a 24 anos. E por incrível que pareça, depois dessa tratativa de compra do BRB comprando o Banco Master, eh, o processo é arquivado. Então são muitas coincidências que ou alguém tem que explicar isso, não é? ou vai ficar, vai pairar essa dúvida e que nos leva a entender isso. Eu vejo que a questão do

BRB foi uma fraude. Eu tenho cobrado inclusive do Banco Central e da Polícia Federal o bloqueio dos bens dos gestores, porque houve fraude. Eles desmembraram os investimentos. Você viu que eh o BRB investiu mais de 30 milhões mesmo no período já sabendo dos títulos podres. Então, havia realmente uma manipulação muito grande, uma fraude muito grande dentro do próprio BRB. E o

que me estranha muito, eu vi agora semana passada a governadora dizendo que tinha acionado, não é? Entrou com ação contra o Banco Márcia para recuperar a alguns créditos. Eu não sei, não vi, tô cobrando isso. Se tem alguma ação também judicial ou alguma providência da Polícia Civil, não é, de buscar realmente e a responsabilização dos gestores, porque quem é condenado numa ação como essa é o CPF, não é o GDF. Não tem nenhum sentido um roubo de 12 bilhões e aí querer que a população pague a conta oferecendo terrenos, terrenos inclusive ocupados e que fatalmente se for vendidos, eh, nós teremos que pagar aluguel depois a vida toda. Então, eh, a

falta realmente por parte do GDF atual uma coisa mais uma investigação e e ações contra os gestores, porque houve fraude sem nenhuma dúvida. Eles parcelaram os investimentos para fugir do conselho de administração para não ter que ir paraa reunião. Então, fatiaram os valores para não ter para não pegar a autorização do conselho. Então, eh, tem muito escândalo aqui, né? É um prejuízo muito grande. Evidente que

Brasília, se fosse bem gerido, vamos dizer, em termos de gestão, é péssima. A nossa gestão em Brasília é péssima. A saúde não tem controle nenhum, não é? Não há nem controle de estoque de medicamento na saúde, não há integração, nada da saúde. Então, se houver realmente uma boa gestão, não é, e uma e e realmente tanto na parte de desenvolvimento econômico também, nós temos um potencial muito grande na área de turismo e outras áreas aqui no DF e que não são exploradas, que terão que ser exploradas para mudar a matriz econômica, pra gente não ficar dependendo apenas do fundo constitucional que hoje representa quase 40% do nosso orçamento. Mas tem jeito.

Agora para isso preciso de ter gestores preparados. Eu me venho, venho me preparando desde 2011 com planejamento para Brasília. Então, eh, eu não tenho nenhuma dúvida que nós conseguiríamos, eh, sair dessa questão do BRB sem nenhuma dificuldade. Agora, temos que apurar e realmente investigar e condenar realmente as pessoas que foram responsáveis por esse rombo que foi muito alto. 12 bilhões é o rombo do BRB hoje.

Senador, agora falando sobre uma questão importante que é a parte educação, Brasil mesmo, de maneira geral, a gente percebe o seguinte, o senhor na sua, no início da sua vida pública, o senhor criou uma, uma espécie de cheque educação, que seria um programa que aproveitaria essas vagas ociosas em escolas particulares, né, para destinar essas vagas para crianças carentes, né? E aí, eh, isso inclusive inspirou o programa universidade para todos, que é o Pro. A gente vê hoje um país que não está preocupado com a educação. Na verdade, pouco se importa com educação. Afinal de contas agora existe até a bolsa para quem vai pra escola, né, para cumprir uma carga horária. E a gente

percebe que a educação tá indo ladeira abaixo. Como que o senhor vê hoje a situação educacional, por exemplo, do Distrito Federal? A gente vem muito, esse é um assunto muito sensível paraa Gazeta do Povo. A gente fala muito aqui sobre as escolas cívico-militares, que foram um enorme sucesso em vários estados brasileiros, em outros caiu por terra porque o governo federal não ajuda mais financeiramente essas escolas. Muitas fecharam, inclusive não seguem mais esse modelo. E aqui no Paraná a

gente tem eh uma onda contrária. O número de escolas cívico-munitares aumentou e hoje nós temos quase 11.000 1 alunos esperando por essas vagas aqui no nosso estado. Queria que o senhor comentasse, por favor. >> Olha, a educação tem que ser prioridade, né? Porque só a educação transforma, dá

igualdade de oportunidades. Então a gente tem que realmente perseguir na qualidade da educação. Eu estudei aqui em Brasília na escola pública nos anos 70 e naquela época só entrava na Universidade de Brasília quem estudava escola pública. Então a gente veio perdendo a qualidade. Nós temos três gargalos muito grandes na educação.

Primeiro, nós temos é a questão da alfabetização. primeira infância, a gente não tem colocado as crianças na escola, não é, nas creches, a gente não tem feito a alfabetização na idade certa. Os alunos estão carregando essa dificuldade pro ensino fundamental, pro ensino médio. Basta você ver que o ensino médio hoje 60% dos jovens saem do ensino médio sem saber matemática, muitas vezes sem saber português. Então nós temos esse gargalo que é da alfabetização, educação infantil. Depois você tem formação de

professor, não é? Nós precisamos melhorar a qualidade da formação dos professores. Por quê? Porque de fato hoje ninguém quer mais ser professor. É uma é uma uma profissão desvalorizada, não é? Eu me lembro aqui em Brasília no

início dos anos 70 queria casar com a professora aqui em Brasília. Por quê? Porque era um salário muito bom na época. Hoje eu acho que tem muita professora solteira. Exatamente porque a remuneração é péssima. Então a gente

precisa valorizar o professor tanto de em termos salariais, que talvez aqui a média salarial é uma das piores que nós temos aqui das funções do GDF. Então precisamos melhorar realmente essas condições, mas principalmente a infraestrutura. Você não pode ter uma escola sem computador, sem internet, sem laboratório de ciências, sem esporte, sem cultura. Por isso que o governo federal tá pagando R$ 200 do pé de meia, não é? exatamente para manter o aluno numa escola que não funciona. Então, nem

pagando ele vai conseguir segurar esses alunos em função da péssima qualidade das instalações. E a outra questão maior que eu vejo também é a questão da educação profissional. Eu me preocupo muito com isso. Na minha época que eu fiz o ensino médio, todos nós tínhamos a possibilidade de sair com um curso profissionalizante, técnico de contabilidade, administração, radiologia, não é? normal, tinha várias profissões, hoje não tem mais isso. E aí

nós temos hoje 22% dos alunos que consegue ir pra faculdade, ou seja, de cada 100, 22 entram na faculdade e 78 fica aí sem estudar e sem trabalhar porque não teve qualificação. Então nós temos que avançar muito na educação profissional. Agora, infelizmente no Brasil você não tem política de estado, você tem política de governo. Então, por exemplo, eu quando fui secretário para implantar a educação integral, que é o caminho correto, nós lançamos aqui o bolsa universitária. A gente dava uma bolsa integral pro aluno na faculdade e ele dava uma contrapartida na escola pública, no contraturno. Quem fazia

educação física dava esporte, quem fazia teatro dava teatro, quem fazia pedagogia dava reforço escolar. Mudou o governo, acabou com tudo. Então é esse é um grande gargalo que nós temos. É falta de política de estado, mas educação tem que ser prioridade total. Evidente que a saúde aqui tá matando todo mundo, né?

você tá levando 3s anos para conseguir uma consulta, mas a educação mata a geração toda. Nós temos sérios problemas na educação, inclusive do Distrito Federal, lamentavelmente.

Senador, eh, no ano passado nós aqui no Café com a Gazeta, nós entrevistamos o jornalista eh Flávio Vanuti. Ele é um jornalista que foi preso no dia 8 de janeiro. Ele fez aqui um depoimento muito contundente, assim, avaçalador mesmo. E ele me disse, ele nos disse o seguinte, que ele viu, ele testemunhou o ministro Flávio Dino no Palácio da Justiça, assistindo de camarote ao aos acontecimentos do 8 de janeiro. Curiosamente, 50 câmeras lá, sumiu, né, o material de 50 câmeras do Palácio de Justiça, eh, no 8 de janeiro, sumiu esse material, ninguém sabe onde estão. Mas quem estava

lá, segundo o Flávio Vanut, quem estava lá ao lado do Flávio Dino assistindo tudo de camarote a atual governadora do Distrito Federal, Celina Leão, que curiosamente não foi perseguida de nenhuma forma. Aí nessa nessa nesse processo todo do 8 de janeiro, o senhor não acha isso estranho, Senador? Eu acho muito estranho, realmente porque não houve por parte dela nenhuma iniciativa de resolver a questão. Veja bem, nós temos, eu sou de Brasília, tô aqui desde 70, então conheço bem aqui o Batalhão da Guarda Presidencial. Eu mesmo servi hoje, tá fazendo 66 anos o 32 GAC, que é artilharia. Eu conheço bem

a estrutura. Nós temos aqui no no DF, no e no governo federal um plano chamado plano escudo. O plano escudo ele é trabalhado assim em 45 minutos no máximo. Você ocupa a explanada completamente. Então, por exemplo, o batalhão da guarda presidencial tem mais de 2.000 policiais. batalhão da Guarda

Presidencial, tem como missão cuidar do palácio, cuidar do presidente. No domingo não tinha ninguém, foi todo mundo dispensado. Então há uma dificuldade nisso. Segundo o GSI, que é responsável pela segurança institucional, não é? Ela ele foi avisado cinco dias antes, 4ro dias antes, no dia no domingo de manhã, 8 da manhã, ele recebeu um telefonema da ABIM dizendo: "Olha, vai ter ocupação, vai ter quebra-bebra e tal". Não foi feito

absolutamente nada. Não vou nem falar da força nacional que estava lá no anexo do Ministério da Justiça e que não fez, não tomou nenhuma providência. Então, eh, a gente, eu participei da CPI, não é, do janeiro, fiz um relatório separado porque eu coloquei claro de que se o governo federal quisesse, ele teria evitado isso sem nenhuma dificuldade. Principalmente a governadora, poderia ter ligado, não é? Porque ela, ela, por mais que o governador talvez estivesse bêbado, né, porque parece que tava em casa eh eh bêbado, então ela teria que tomar as providências. Bastaria ligar

pro comando da Polícia Militar, não é, para para pros batalhões, pro Batalhão da Explanada, mas não foi feito nada disso. Portanto, eu concordo plenamente com o jornalista e tem as imagens, inclusive, né, existe as imagens disso. Agora, eh, primeiro nós cobramos as câmaras, o ministro Flávio Dino disse que precisaria da autorização do Supremo para entregar. Depois nós conseguimos a autorização do Supremo e aí diz que diz que assumiram as imagens. Então você vê que é uma coisa muito montada, né? Uma

narrativa muito construída, eh, que realmente deixa a gente revoltado. Eu sinceramente vejo que 8 de janeiro foi uma narrativa construída pelo governo federal, porque nós tínhamos todas as condições de evitar tudo isso. Ninguém dá golpe, não é? com bíblia ou com pipoqueiro ou com vendedor de picolé, como tem gente hoje presa, não é? Nesse sentido, não tinha uma arma, não foi encontrado uma arma no dia 8 de janeiro.

Então, falar em golpe é forçar muita barra, né? Então, não sei, tá aí o Alexandre Moraes acontecendo o que tá acontecendo, né? A gente fica na dúvida realmente como é que foi essa montagem entre o executivo e o próprio Supremo com relação ao 8 de janeiro. Senadores Alc Lucas pelo Distrito Federal. Obrigado, senador. Volto

sempre. Eu que agradeço. Um abraço. >> Valeu, senador. Um abraço. Bom, e

seguindo nessa questão das imagens de Flávio Dino, o 8 de janeiro, né, o circo dos absurdos que foi criado e assinado pelo Supremo Tribunal Federal, nós temos o próprio STF, que condenou eh nesse final de semana um empresário a 14 anos por uma doação de R$ 500. Eu vou explicar eh na manifestação ali, na questão do 8 de janeiro, nós tivemos pessoas de vários lugares do Brasil e ele ajudou a fretar um ônibus para 41 pessoas de Blumenau, Santa Catarina, para o Distrito Federal. E ali ele ajudou com R$ 500. Foi isso. Ele foi condenado a 14 anos. Entre os crimes,

por ter dado R$ 500 para pagar uma van ali, um ônibus, ele foi condenado por abolição violenta do Estado democrático de direito, >> golpe de estado, >> dano qualificado, >> deterioração do patrimônio público e associação criminosa armada >> com direito à sonoplastia de Flávio Morgen aqui comigo. Então, e ele foi condenado e a pergunta que a gente se faz e Vivi e Alexandre >> estão condenando >> 266% de aumento no patrimônio. E o Dias Toffol com a família com o Tayá. Flávio, a única certeza que eu tenho nessa história toda é que o magistrado pegou para ele o taá e a população tomou no tuyu. >> Para variar, ou seja, as pessoas que deveram estar na cadeia estão nos julgando e mandando inocentes para a cadeia. Vamos repetir a lógica. Se você

quando fazem uma vaquinha antes de acontecer qualquer coisa para fretar um ônibus, você não sabe de absolutamente nada, né? Senhor Aites tem 71 anos, ele deu R$ 500. Ou seja, você passa lá na rua, fala assim: "Olha, nós vamos fazer, sei lá, um uma manifestação em Brasília. Você não sabe se o o que que vai acontecer, se alguém vai quebrar alguma coisa, se alguém que estava naquele ônibus quebrou alguma coisa, vai lá, tipo, no meio da rua, ó, toma aqui então R$ 500, porque eu quero, sei lá, eh, que alguém cobre eh o poder judiciário pelas bizarr que fez na última eleição. As pessoas vão lá e quebram alguma coisa.

golpe, abolição do estado democrático de direito. Senhor Alides, ele estava desesperado para instaurar uma ditadura. Como seria essa ditadura que o senhor Alcides iria abolir violentamente com uma organização criminosa armada? Bom, provavelmente ela iria censurar as redes sociais, provavelmente ela iria tirar o X do ar, provavelmente ela iria fazer inquéritos ilegais no qual a mesma pessoa é suposta vítima, é investigadora e é julgador. Provavelmente ela criaria presos políticos. prova, gente, mas é

exatamente o Brasil que nós estamos vivendo. Se você quiser abolir o Estado democrático de de direito com uma organização criminosa armada, mas é isso aí que tá acontecendo lá em Brasília. Já já aboliram, já era. Foi pro saco isso aí. E não foi o pessoal do 8 de janeiro, foi o pessoal que está julgando o 8 de janeiro. Mais uma vez, se alguém me pede

um dinheiro eh no meio da rua, ah, eu quero um bilhete de metrô, eu vou lá, pago o bilhete de metrô, a pessoa pega o metrô e assassina alguém, rouba alguém, eu estou matando alguém? Eu sou culpado por uma organização criminosa armada para fazer um homicídio? É coisa de é coisa de mongolde, é coisa de imbecil, mas é o que tá sendo dito na mídia o tempo todo. É o que jurista tá dizendo, é o que o pessoal, né, os grandes operadores do direito, que adora ficar falando, estado democrático de direito, expressão imbecil, né? Uma das coisas ridículas que, infelizmente, foi nos legados por um gênio do direito como Miguel Reali, apesar da a expressão originalmente não ter sido dele, né?

Existe uma disputa sobre isso e fica repetindo esse tipo de expressão como se fosse algo extremamente grandioso. Gente, eleição existe na Coreia do Norte, existe no Irã, existe na Venezuela. Tudo quanto é ditadura do mundo tem eleições. Não adianta você só falar eleição, eleição, eleição e achar que você tá criando o país mais livre do mundo. Para de ser chongo, vocês não têm conhecimento histórico nenhum. Vou

voltar aqui um pouco num ponto um pouco mais filosófico que é o seguinte. Você reparou que o 8 de janeiro ele não virou mais um fato, ele virou um mito, ele virou um mito fundador da nova nova república que é a república do STF no Brasil. Ou seja, você encostou no 8 de janeiro, você estava indo em direção à Brasília, por exemplo, você estava num ônibus em Uruguaiana, no interior do Rio Grande do Sul, lá embaixo, bem no sul do Brasil, estava indo em direção a, sei lá, Santa Catarina. Provavelmente você já deve estar sendo investigado no 8 de janeiro porque você estava indo em direção a Brasília. Tá vendo? Ó o

perigo. Ó o perigo. Tudo agora é uma coisa idolátrica, sabe? Você chega lá no 8 de janeiro, ah, 8 de janeiro, 8 de janeiro, tudo é 8 de janeiro. Eles falam de 8 de janeiro. Pode reparar como a voz

deles fica estranha. Porque o 8 de janeiro tem filminho criado pelo STF com Cuidado. Cenas de abolição da democracia. Gente, é uma coisa de moló. Um negócio que você olha, eu falo: "Mas que coisa mal feita, pelo amor de Deus, você quer me causar medo? Você acha que

alguém tem medo do 8 de janeiro?" Essa pessoa tava rindo, essa pessoa tava falando: "Ah, finalmente vamos ter uma desculpa para ferrar com esses bolsonaristas". É isso que tava acontecendo, né? Mas tudo ali encosta num mito fundador do poder do STF. Eric Fugl, maior filósofo político do mundo, ele explicou uma coisa. Quando você tem

um edifício jurídico, ele que criou a constituição, ajudou a criar a constituição de Viena em 1919 como melhor aluno do Hans Kelsen, né? eh, que inclusive depois foi lá fazer algumas críticas aos ao ao Ken, eles trocaram correspondências à vida inteira com extremo respeito. O Fugelin, ele falou, apesar do Kelsen acreditar que toda lei, todo edifício jurídico, todo complexo jurídico, ele deva ser puro, ou seja, você não tem discussões sociológicas, você não tem discussão econômica, é só jurídico, é só questões jurídicas. Aqui o Faganin falou assim: "Então, mas a base anterior sobre a qual se assenta esse edifício jurídico supostamente puro é política. é um evento histórico, é uma revolução, uma guerra, eh sei lá, algum grande evento histórico. O que acontece

no Brasil é que você tem um evento histórico chamado 8 de janeiro, que não é nada de relevante para absolutamente ninguém, não sei pro STF, que eles agora querem tratar como se fosse o apocalipse, como se tivesse acontecido a coisa mais grave da humanidade, desde o cosmo, né, desde o Big Bang. Ai, o grande problema foi o 8 de janeiro. Aí você encosta no 8 de janeiro. Ai meu Deus do céu, você é um criminoso. Isto é coisa de mongoloide.

Só mongoloide acredita nesse tipo de patacoada, que é a existi uma tentativa de golpe de estado no 8 de janeiro. O Alexandre de Moraes estava protegendo a democracia no 8 de janeiro, mandando prender milhares de pessoas a toque de caixa. E nós temos que ficar aqui, né, fingindo que a todo esta bizarrícia dessa persegição a inocentes é a proteção à democracia. Bom, vamos fazer o seguinte, vou passar a Curitiba porque sei que Paulo Briguet tem várias colunas aqui na Gazeta do Povo sobre essas distorções do 8 de janeiro. Tá com você, Carla?

>> É um absurdo atrás do outro, né? E essa essa questão dessa desse julgamento específico reuniu também outras pessoas que teriam doado outros valores também. E aí diz o seguinte, que além da pena de prisão, essas pessoas deveriam pagar 100 dias de multa e essa multa seria em torno de R milhões de reais por danos morais coletivos. Essa foi a decisão da primeira turma do STF, Paulo Briguet. E aí, tem mais alguma coisa pra gente discutir? Além de

mais absurdos e absurdos envolvendo? Detalhe que esse senhor tem 72 anos de idade e foi condenado a 14 anos. >> É mais uma aberração, né, dessa que é a maior farça jurídica da história do Brasil. O 8 de janeiro é a maior farça jurídica da história da nossa justiça, tá? Desde o início foi esse eh essa farça vem sendo construída e muito mal construída. Quer dizer, uma narrativa

muito mal feita, inclusive, né? O o senador Isalci acabou de demonstrar aqui, né, a absoluta fragilidade dessa história. Ele que é uma pessoa que conhece Brasília, tá desde 1970 em Brasília, é do exército, sabe de todas as estruturas que está estão envolvidas lá na proteção aos edifícios do governo, sabe de tudo isso. Então ele ele nos deu aqui uma explicação didática sobre o que aconteceu, sobre essa grande farsa que é o 8 de janeiro. O Roberto Campos dizia que existem esquerdistas inteligentes e esquerdistas honestos.

Só que os honestos, o problema é que os honestos não são inteligentes e que os inteligentes não são honestos. Só dois tipos de pessoa acreditam no 8 de janeiro. Ou pessoas que têm problemas sérios de inteligência, pessoas burras mesmo, ou pessoas que têm um problema sério de caráter. Não há eh terte um nondato, não existe uma terceira hipótese. O sujeito que acredita na narrativa do 8 de janeiro ou é burro ou é desonesto, ou é burro ou é canalha. Não tem, não tem

outra opção. Não existe outra opção. É evidente que nós estamos diante de uma farsa que foi cuidadosamente construída. E construída para que? para garantir o assalto permanente do regime.

Eu já disse aqui que o método de governo, o método de administração do regime PT, STF, é aquilo que nós chamamos de cleptocracia, ou seja, é o governo do roubo. Então, para continuar assaltando, saqueando o país, eles precisavam criar essa narrativa, meu Deus. Entende? Porque aí todo mundo que aponta os crimes do atual regime se torna automaticamente golpista, se torna automaticamente terrorista. Eles usaram muito esse termo, o termo terrorista, um termo que eles se recusam a usar para narcotraficantes que dominam 20% do território nacional. Eles se recusam, o

PT e o STF se recusam a chamar esses criminosos de terroristas. Terroristas para eles são esses aí, o tiozinho que entrou lá para se proteger das bombas no palácio, tá? Esse empresário que pagou fez um Pix de R$ 500. O que é o Pix de R$ 500 desse empresário diante do contrato de 129 milhões do Alexandre Moraes e de sua esposa, a Imperatriz Conorte, com o Banco Master? Vocês estão entendendo que houve uma completa inversão ontológica da realidade? que o senso de proporções,

ele não foi ele não foi apenas perdido. O senso de proporções, e Aristóteles dizia que a justiça é senso de proporções, ele não foi apenas perdido, ele foi invertido. Ele foi também invertido. Então, essas pessoas comuns, pessoas que às vezes estavam lá, por acaso, teve o o caso do rapaz que foi prestar um concurso público em Brasília naquele dia e por acaso estava lá, foi condenado a 14 anos de prisão e foi espancado já várias vezes na na prisão, está sendo diariamente torturado, porque ele, por acaso, ele estava lá no 8 de janeiro e trocou uma mensagem com a namorada Então, meus amigos, esse essa grande farça precisa ser denunciada todos os dias. Durante 10 anos, a direita brasileira foi às ruas em manifestações. E eu fui, por exemplo, a

manifestações em Brasília no dia 7 de setembro de 2021. milhões de pessoas. A explanada dos ministérios ficou lotada, absolutamente tomada pelo povo e não se quebrou uma janela, não houve um empurrão durante 10 anos. durante 10 anos, empresários e pessoas simpatizantes eh da direita, eh, enviaram um ônibus paraa Brasília, né, financiar, ajudaram a financiar essas excursões, esses ônibus, que as pessoas iam espontaneamente se manifestar. E nunca houve nenhuma confusão, nenhuma janela, nenhuma vidraça quebrada, nenhum empurrão, nada, absolutamente nada. Manifestações

pacíficas durante 10 anos. E por causa de um acontecimento que degenerou em quebra-quebra, sendo que a esquerda em 2017 botou fogo, fogo no Ministério da Agricultura, um prejuízo de 40 milhões, colocou a vida das pessoas em risco e ninguém foi preso, ninguém foi punido por isso, ninguém falou em golpe, ninguém chamou esses manifestantes esquerdistas de terrorista. Ninguém foi preso por isso, ninguém sofreu por isso, ninguém morreu na prisão como o Clesão morreu no pátio da Papuda por conta desse vandalismo irresponsável da esquerda. Colocaram fogo no Ministério da Agricultura em 2017 e nada aconteceu. Quer dizer, é, como eu disse, ou o sujeito é muito burro ou muito canalha para acreditar nessa narrativa, nessa farça do 8 de janeiro. Tudo isso, meus amigos, volto a

dizer, foi uma cortina de fumaça para que o regime PT STF continuasse assaltando o Brasil à vontade. Assaltando o Brasil à vontade, como eles vêm fazendo nos últimos 3 anos. Paulo Briguê, vou puxar um assunto com você, eh, ao qual a gente fala muito, mas daí tem muita gente que pergunta: "Tá, mas onde estão esses números? Queremos números, queremos provas?" Então, tá aqui, olha só o escândalo que virou esse país. Nove estados t mais

beneficiários do Bolsa Família do que CLTs, meus amigos. É, e não é pouco não, hein? O programa hoje tem 38.6 eh beneficiários a cada 100 pessoas sob o regime CLT. Então, a cada 100 pessoas que estão trabalhando, estão eh mantendo a máquina girando, 38.6

não estão fazendo absolutamente nada e estão vivendo diretamente desses benefícios governamentais. Nove estados brasileiros recebem eh o Bolsa Família, tem mais gente recebendo Bolsa Família do que gente trabalhando. E a questão é que essas essas cidades estão todas localizadas entre o Norte e o Nordeste do Brasil. Algo que a gente fala há tanto tempo e que a gente não enxerga, né? a gente não verbaliza exatamente onde estão essas regiões. E aí a questão é quem está

pagando essa conta, quem está trabalhando? E eu vou um pouco além. Quando o governo, né, vem com aquela narrativa completamente descabida, dizendo que o desemprego diminuiu, a gente tem que lembrar do seguinte: o número de empresas registrando CLT hoje vem caindo para recontratar essas pessoas como PJ, como pessoa jurídica, aonde quem vai arcar com os impostos é quem precisa trabalhar, não as empresas. E isso é um modelo de governo que nós estamos vendo, que está literalmente afundando aquilo que a gente acreditava que era certo. Ah, mas esse é o modelo americano, esse é o modelo canadense. Sim, lá funciona,

porque lá eles não têm os mesmos impostos que nós pagamos aqui. Pode ter certeza disso. Paulo Briguê, vou puxar essa com você antes da gente mandar lá para São Paulo. >> Esse assunto é muito interessante. Eu não sei se vocês se lembram que em 2000, desde 2014, lembra quando a Dilma e o Aécio se enfrentaram na eleição presidencial?

Desde aquele tempo o PT vinha com a história de que se o PT saísse do governo ia acabar o Bolsa Família. E aí em 2018 também veio essa mesma história, né, mentirosa. O Bolsonaro não acabou com o Bolsa Família, pelo contrário, ele ampliou o benefício. Agora, eu queria falar um pouco sobre a história do Bolsa Família. essa história, esse tipo de renda eh universal, ele era defendido por um grande nome do liberalismo, um chamado Milton Friedman, que aliás influenciou muito o nosso ex-ministro Paulo Guedes. Então, Newton Friedman

dizia isso, que era preciso haver uma renda mínima para garantir a sobrevivência das pessoas, mas isso dentro de uma economia de mercado, né, e não de uma economia fascista como nós vivemos no Brasil. No Brasil nós temos, isso é uma é uma definição técnica, né? Não tô xingando ninguém não. A economia fascista é o Brasil hoje tem um modelo de economia fascista, ou seja, em que se permite o livre mercado, mas sob a tutela do governo. Você tem um sócio não solicitado, que é o governo, que participe, que que engole, que devora mais de metade da sua renda. Quer dizer,

nós estamos trabalhando até agora, nós estamos em eh o dia hoje é 6 de abril, né? Nós até junho nós vamos estar trabalhando para o governo para pagar os impostos, né, extorcivos que o governo brasileiro cobra. Então o Bolsa Família, o o grande problema do Bolsa Família, que aliás foi criado pelo PSDB, tá? Esse programa foi criado pelo PSDB com o nome de Bolsa Escola. Qual que é o grande problema dele? É o o que o Ronald Heagan

dizia. Você mede o sucesso de um programa social pelas pessoas que deixam de depender dele. O Bolsa Família tinha que ser uma coisa provisória, uma coisa um um uma um socorro emergencial para aquelas pessoas que não têm nenhuma outra possibilidade de renda. Seria isso. Mas o programa só cresce.

Esse programa não tem porta de saída, só tem porta de entrada. Esse é o grande problema. E aí você vê essas distorções, né? Você tem aqui, eu vou ver aqui os números. Por exemplo, Maranhão. Maranhão

tem 700.000 empregos formais e 1.160.000 de beneficiários do Bolsa Família. O Pará tem 1 milhão de empregos formais e 1.260.000

de beneficiários do Bolsa Família. Piauí tem 380.000 empregos formais e 550.000 meio milhões meio milhão de beneficiários do Bolsa Família. Essa conta não fecha. Essa conta simplesmente

não fecha. Não dá para manter isso o resto da vida. E nós estamos agora o Brasil, o o Lula está empurrando o Brasil para o colapso fiscal, para o abismo fiscal. O governo em 2027 não vai ter dinheiro para pagar isso aqui. Esse esse essa é a grande verdade. O

governo não vai ter dinheiro para pagar bolsa família, previdência. Nós estamos sendo empurrados para o colapso fiscal. Nós estamos, nenhum país consegue sobreviver dessa maneira, sobreviver com tanta gente. Nós temos 94 milhões de brasileiros. 94, quase metade da população depende de algum benefício do governo.

E eu eu não quero eh ver uma nação dependente dessas migalhas. Eu quero uma nação próspera, em que as pessoas possam ter um efetivo aumento na qualidade de vida, um efetivo aumento de renda, em que as pessoas possam empreender, em que elas possam eh eh gerar emprego sem ter que pagar 50% do valor que poderia tá indo pro bolso do trabalhador. Esse dinheiro tá indo para o governo, esse governo pleptico, tá? que governa pelo roubo e pelo desvio. Então, meus amigos, esse modelo aqui acabou, não é? Ninguém está, óbvio

que ninguém está falando em extinção do Bolsa Família, mas o que eu tô dizendo é que esse modelo não é sustentável, não dá para continuar assim o resto da vida. O Bolsa Família, você ter você celebrar, tá? O aumento de beneficiários do Bolsa Família é celebrar o fracasso de um país. Nós estamos vendo e o PT precisa disso. Ele precisa de um país inteiramente dependente do governo. que

precisa que as pessoas fiquem inteiramente dependente das migalhas que o governo joga para eles eh nesse festim da cleptocracia. Eles precisam que nós fiquemos eternamente dependentes. É isso que eles querem. Eles querem empurrar toda a classe média para o Bolso Família. Eles querem empurrar, eles querem acabar com a classe média. acabar com os pequenos

empreendedores, porque essas pessoas não dependem do governo e tudo que eles querem é uma dependência eterna e absoluta, que a população fique mendigando eternamente migalhas que o governo lança. >> E é com esses números, né? O brigue já pontuou muito bem, mas essas nove cidades, agora eu vou pontuar essas cidades do maior para o menor, tá? Na maior quantidade de beneficiários para a menor. Primeiro vem Maranhão com mais de 460.000 beneficiários. Isso a mais do

que pessoas trabalhando, tá? Eh, o Pará com um pouco mais de 232, eh, Piauí com um pouco mais de 163, depois vem Bahia, Paraíba, Amazonas, Alagoas, Acre e Amapá. Então, esses são as nove regiões do Brasil que tem muito mais beneficiários de Bolsa Família do que pessoas trabalhando eh para manter essa conta. A conta não vai fechar. A conta não fecha.

Isso é fato. Não existe almoço grátis. Essa é uma questão bastante importante. A gente já tem a pesquisa. Daqui a pouquinho a gente vai colocar a pesquisa aqui para vocês. Paulo Briguet,

antes de devolver para São Paulo, eu queria me despedir de você pra gente encerrar esse nosso programa de hoje, que aqui todo dia tem uma grande novidade, principalmente vindo do STF. Agora, além de Nunes Marques também usar o jatinho de Vorcaro, temos aí Alexandre de Moraes aumentando, né, a sua, o seu valor exponencial em imóveis, quase 300%, que beleza, hein? e imóveis pagos à vista. Realmente tem que ter muito dinheiro em caixa. Queria que você finalizasse com esses comentários aí, Paulo.

São escândalos, né, que surgem a cada momento. Mas eu queria aqui dar uma boa notícia para vocês. Apesar de todos esses escândalos, nós precisamos sempre lembrar da centralidade da nossa vida. E a centralidade da nossa vida está em Deus. Está no filho de Deus que ressuscitou.

que ressuscitou para nós, que ressuscitou para o mundo e que é a nossa grande esperança. Então, eu desejo a todos, estamos agora no período pascal, eu desejo a todos uma feliz e uma abençoada Páscoa, porque é a Páscoa que vai nos trazer as grandes e boas notícias que nós tanto esperamos. Um grande abraço e uma feliz Páscoa a todos. Isso aí, Paulo Briguê para você também. Muito obrigada. É bom início de semana.

Vamos colocar aqui o nosso resultado da enquete. A enquete foi a seguinte, a gente colocou cedinho essa pesquisa para saber a opinião de vocês. A direita deve se unir após essa treta, né, essa confusão aí entre Eduardo Bolsonaro e Nicolas Ferreira. 88% dos votos com sim, união é prioridade. Com 5% não, o racho é inevitável. E com 7% tudo não passa de

jogo de cena. pouco mais de 3.600 votos. Eu vou pedir o like de vocês nessa transmissão que é super importante pra gente manter a nossa visibilidade também. Então, antes da gente finalizar, vai ali dá um like na transmissão pra gente manter nossa audiência sempre de pé. E muitíssimo obrigada pela

companhia. Devolvo pro Lucas e pro Flávio. Aquele beijo, a gente se vê amanhã. >> A gente que agradece, Flavião. Então, pra gente fechar, em nove estados brasileiros tem mais beneficiário do Bolsa Família do que CLT. um cenário bem

previsível sobre a batuta do PT. >> Ou seja, por que que tá tudo tão caro no Brasil? Você tem inflação, você tem Banco Central fazendo das suas como sempre, você tem um cenário internacional que tá um pouco tumultuado, mas você tem principalmente uma transferência de renda. Há uma transferência de renda dos ciclos de São Paulo para os pobres do Nordeste. Não, é uma transferência de renda dos ciclos de São Paulo, dos pobres de São Paulo, da classe média de São Paulo para Brasília.

E aí depois de você passar por burocratas em Brasília, esse pessoal que depois vai fazer negociata com Banco Master, vai fazer negociatas com fundos de pensão, vai manipular, passar isso pro ministério da cidade, depois pro ministério de não sei mais o quê, depois vai fazer com chavo, com governador, blá blá, aí depois ele joga umas migalinhas lá pro Nordeste e fala: "Tá vendo, ó? Se não fosse por mim, você não teria absolutamente nada. Este é o famoso modelo de dependência. Nós nunca vamos fazer com que o Nordeste, as pessoas, Nordeste é um lugar rico, o Nordeste que tem, ele é intelectualmente muito mais seco do que São Paulo. O pessoal lá fala com vocabulário muito mais seco do que esse vocabulário técnico comercial nosso. Quer dizer, eles poderiam estar

produzindo coisas muito mais sólidas do que São Paulo consegue produzir, muito mais eh intelectualmente relevantes, né, ideias poderosas, mas não, você tá sempre preso por esta política da dependência. Ah, mas o Bolsa Família foi uma criação no Milton Freedman, não sei mais o quê. Não, gente, imposto negativo. Era para ser uma ideia de imposto e não de você fazer uma transferência de renda e concentração de renda em Brasília e não no Nordeste. Muito obrigado a todos. Amanhã estou só

na audiência. Quarta-feira, estamos aqui, continuamos no Café com a Gazeta, na Trincheira Correta, batalhando pela Liberdade. Portanto, não se esqueça de fazer a sua assinatura da Gazeta do Povo. O Qode está bem aqui embaixo. Muito obrigado a todos e nos vemos.

>> Valeu, Flavião. A gente que agradece, agradecendo sempre o carinho dessa audiência. O relógio marcou 10 horas, horário de Brasília. Temos muito ainda a conversar, então fique agora com a reprise da do programa Saideira. Eh, e depois às 13:30 ao vivo, vem o Sem Rodeios. E às 19 horas, última análise.

O Café com a Gazeta do Povo volta amanhã, a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Fiquem com Deus e até lá. Olá,

sejam bem-vindos a mais um episódio do Sider, um Cider Páscoa, em que a gente vai discutir filmes, livros e músicas que dialogam com este tempo. Mas claro, sem cair no lugar comum de ficar falando só de A Paixão de Cristo ou então da série The Chosen. Não que não sejam bons produtos, esse esses aí, o filme e a série, mas é que o objetivo aqui é outro. O objetivo é expandir a sua e também a nossa imaginação. Por isso, eu te convido a hoje, nesta sexta-feira santa, deixar a política de lado um pouco, esquecer um pouco essa luta entre direita e esquerda, entre petistas e bolsonaristas e vir aqui conversar com a gente sobre aquilo que nos une e não sobre aquilo que nos divide. Será que a gente

consegue? Será que tem alguém interessado nisso? Bom, a gente vai tentar, né? E para conversar aqui comigo e com vocês, eu tenho Francisco Corcim. Bem-vindo.

>> Bem-vindo você também, Paulo. Também ao nosso querido Margodói e a toda audiência. >> Obodói, bem-vindo, Mar. >> Tudo bom? Feliz de novo de estar aqui, sempre satisfeito.

>> Então tá ótimo. Bom, e hoje o formato do Saideira faz uma homenagem ao saudoso programa Fitas, bolachas e catataus do Luig Barnoto, Carlão de Freitas e Felipe Trielli e que tá disponível aí no YouTube para quem quiser assistir. E eu recomendo muito porque é divertido e instrutivo. Então a gente vai começar pelas fitas que são os filmes. E durante a reunião de pauta aqui do programa, o Chico propôs uma lista de filmes pascais que eu achei para lá de curiosa, para não dizer maluca. E vamos começar por

ela então. Francisco Escorcinha, bola tá com você. O primeiro filme lá da sua lista é Matrix. Eu fiquei que tudo bem que eu assisti Matrix uma vez só no cinema quando estreou. Não gostei muito para ser bem sincero. Tentei rever esses

tempos aí, achei chato, lento. Parecia um filme do Godar, sei lá. Não, mas >> eh eu não entendi nada qual é a relação ilumine-nos. >> É, então primeiro que era uma reunião de pauta dos senhores que era pra gente jogar ideias. Só eu joguei.

>> Exatamente. Exatamente. É assim que funciona. Ué. Ó lá o trouxa foi com todas. É que eu não sei o Omar, mas eu

não quis passar por burro. Falei [risadas] assim, esse cara aí tá sabe o que tá falando? Me enganei. >> Mais ou menos. [risadas] Porque a ideia, ó, vê se vocês estão vendo o que eu vejo. Como ninguém

perguntou nada, passou, né? Exatamente. Mas é que foi curiosa mesmo. Então vamos. >> Vai ser vai ser meio fita as bolachas de catataus mesmo, né? Já participou? Já

participei um episódio sobre velhos. >> Eu gosto de velho. >> Eu não me lembro do >> Não sei quanto isso vai sóar. É estranho, mas eu gosto de de [risadas] velho. Já >> começou começou cedo.

>> Começou cedo. [risadas] Eu participei de um também, mas não me lembro. Isso aí é pro nosso querido espectador que reclamou, disse que a gente tá aqui numa conversa >> de sofá e a gente ainda ganha por isso, como a gente é privilegiado, né? >> É, já deixa avisado, desde já. É, é mesmo por aí.

>> Exatamente. É, e a gente quer convidar ainda os espectadores a de alguma forma exatamente, participar da conversa. >> Mas mas vamos lá. Por que por que que Matrix tem a tem a ver com com isso, vamos dizer assim? Bom, primeiro pelas coisas mais óbvias que você consegue, né? Tem o o protagonista que é o

interpretado pelo, como é que é o nome? Raz do Ken Reeves, que é o uma espécie de Messias, né? Ele é uma espécie de salvador, ele tem que nascer, tem que vir, é aquele que vai nos salvar desse desse deste mundo mal aqui que tá tá colocado. Então você já tem ali uma espécie de emulação, uma certa referência a esse a esse contexto, mas obviamente que não é por isso que você vai colocar Matrix como se fosse um filme Pascoal, porque até porque nesse sentido, o filme Pascal, talvez quase nenhum do que a gente vai falar aqui vai ser exatamente nesse sentido. Examente.

Não, >> a ideia é só fazer justamente uma provocação pra imaginação, né, para que as analogias possam frutificar de uma maneira que a pessoa que tá acostumada a assistir e os filmes de Páscoa, a própria Paixão de Cristo, para que ela perceba o o quanto aquilo ali não foi feito para você, de certo modo, eh apenas seguir. Aquilo ali tem que de alguma maneira conversar com a tua vida concreta, do dia a dia, né? E essas obras, mal ou bem, distantes ou não, sempre tem alguma referência a esses grandes, vamos botar assim, arquétipos, né, ou grandes símbolos, porque são da própria estrutura da realidade. O que eu acho mais interessante ali é a dimensão. Por exemplo, se a gente for pegar a história de Jesus nos Evangelhos e a relação dele com os próprios apóstolos, tá? Ninguém tá entendendo nada do que

ele tá fazendo. Então o o Matrix é famoso pela pílula vermelha e pela pílula você quer a pílula da verdade da ver a realidade tal como ela é ou você quer ficar continuar se se enganando, né? O que que você vai escolher? >> E os apóstolos, de certo modo, eles escolheram a pílula vermelha. Eles são red pill, compraram o negócio, querem saber. Só que eles passam literalmente o

filme inteiro sem entender o que tá acontecendo. Então, na hora que Jesus Cristo, por exemplo, vai fazer as parábolas famosas, ele tem que explicar a parábola. É o famoso conta piada e tem que explicar a piada pra pessoa. E ainda assim os apóstolos não entem direito o que tá acontecendo. São raros os momentos em que os apóstolos acertam as respostas das perguntas que Jesus fala, né? Então, quantas vezes é homens muito

simples também, né? >> Também, mas assim, eles estão diante caminhando ali alguns, algum tempo, né? >> Ex. Blue Pill não tem a ver com obediência também. Daí os apóstolos, >> mas é uma, mas é aquela obediência porque você nega a realidade das coisas.

Você não paga o preço para saber a realidade. >> Porque a ver, a vermelha também vai ter uma obediência à verdade. >> Ah, entendi. >> Entendeu? Então quando quando você pega a a coisa da da verdadeira realidade, é aí que entra a coisa pascal, né? Porque

o que acontece na sexta-feira santa, né? Quando Jesus Cristo tá lá no no Getseman e aparecem os soldados. Você já vê que Pedro, por exemplo, já não entendeu o que era para fazer, porque ele já pegou uma espada para cortar a orelha do um lá e Jesus fez assim: "Oh, não é isso, não é para você fazer isso." Então, tá bom, beleza. Mais tarde Jesus tinha dito, você vai me negar por três vezes. Falei:

"Capaz que eu vou fazer isso". Tá lá na hora do do julgamento lá no Sinedo, ele nega Jesus Cristo por por três vezes. Quantos dos apóstolos ficaram ao lado de Jesus Cristo naquele naquele momento? Quase nenhum. Quase todo mundo debandou mesmo de medo. Enfim, qualquer outra

coisa. Quando acontece, né, fast forward para o domingo da ressurreição. Quando acontece da ressurreição, quantos acreditam sem precisar ver? Porque tem a corrida dos dois apóstolos, que acho que é Pedro e João, né, que é que é já não vou me lembrar exatamente quais que correm para ver. >> Vi um meme essa semana sobre isso. Acho

que a gente mandei, né, >> sobre o meme. >> É, mas enfim, não vou lembrar aqui. Esquece. Mas então é, vamos ver se isso realmente aconteceu. Vamos ver se isso é realmente real, porque até aquele momento você tem aquela coisa, eu acredito no no meu líder, eu acredito no meu Messias, é isso mesmo, tu és o filho de Deus e tal.

>> Mas é a gente, mas precisamos de uma prova. >> É, >> precisa de uma prova. >> Tomé, >> o Tomé que vem depois é é o o exemplo mais cristal, ele só vai, digamos assim, deixar mais claro esse processo que já existe com todos eles, né? Porque Jesus vai dizer: "Não adianta você me ver, você tem que me tocar também. Então vem cá e bota >> Aham.

>> Esse processo de você aceitar a própria realidade, seja miraculosa ou não, de alguma maneira a Matrix meio que meio que constrói o absurdo da realidade não ser exatamente como você tá acostumado a vê-la. Talvez essa a grande sacada do mote do do Matrix, né? Só que ele desperdiça o mote porque no fundo a realidade inventada ele é literalmente igual a realidade do lado de fora. Então se eu tô comendo uma banana virtual que tem o mesmo gosto da banana e se eu tomei a pílula vermelha na realidade eu vou encontrar uma banana com gosto de banana. Mas >> você só não tem daí o filtro intermediário, né?

>> É, mas a coisa fica fica meio meio meio não sense, sabe? fica sem sentido. É, mas a ideia a ideia legal do do mote legal e ela e ela acaba acaba jogando um pouco de luz também porque até na relação que cada, por exemplo, cristão tem com a figura do Cristo, né? O que que você espera que Cristo fará para salvar a sua alma, né? Que que você acha que ele vai ser igual o Néo, que ele vai vir, ele vai desviar das balas dos iranianos, dos russos, do Trump, sei lá, sei lá, de quem for, vai te pegar no colo, vai transformar. não é não é

exatamente esse o o exemplo, o modelo que ele que ele dá ali. Então, Matrix, ele tem uma estrutura que de alguma maneira ele tem, ele fala de uma espécie de revelação, né? A revelação de que é a verdadeira realidade, que seria muito melhor e que você precisa se libertar dela, né? E para se libertar dela, você tem que meio que morrer para essa vida para ganhar uma outra. São várias eh várias relações que você pode estabelecer, muit algumas de maneira muito distante, eu eu reconheço tudo isso, mas o core da coisa, a essência da coisa de você, você quer a realidade ou não quer a realidade, você vai seguir Cristo ou não vai seguir Cristo, né?

Então o o jovem rico, eu já cumpro os mandamentos, fala: "Bom, se você quer me seguir mesmo, você quer tomar a pílula vermelha, então vende tudo que você tem e me segue." Daí o cara fica, não pera lá, também não é para tanto. Também não é para tanto, então não vou. Não significa que não vai pro paraíso, mas significa que não vai. ter essa realidade abundante, essa vida em abundância que é que é a de Jesus. Quase todos os

evangelhos são isso. E na época da Páscoa é quando é quando aqueles que são mais próximos são os mais testados também com relação a isso. O quanto você realmente acredita nessa na revelação, nessa nessa presença do filho de Deus mesmo que vai vencer a morte. Eles ficam todos muito surpresos, muito surpreendidos e só vai assim, ó, eles só vão de fato tomar a pílula vermelha no Pentecostes. >> Aham. quando baixa o Espírito Santo, aí

ele fala: "Ah, agora, bicho, agora Pedro já sai convertendo 3.000 no na no na conversa que eles estão tendo ali." Então, Matrix, por incrível que pareça e por mais maluco que ele seja nas suas sequências, porque eu não assisti o quarto filme, mas no quarto filme o a coisa um vir uma uma loucuragem. É porque os irmãos Wasovski não são nem mais irmãos, né? Eles são irmãs porque viraram, eu não sei o que que eles viraram naquilo tudo. Então, e os filmes

assim na sequência eles vão perdendo muito da força, embora a cena na final do último, quando supostamente se vence, acaba sendo uma imagem muito interessante da da realidade, meio que o céu se abrindo, assim, o sol voltando a a brilhar como o sol verdadeiramente falando, né? Então tem toda uma tem toda uma analogia perfeitamente possível de você fazer com com a a Páscoa do Cristo, com a paixão do Cristo, com essa estrutura do que significa o Cristo para nós. Porque o Cristo ele é basicamente você quer a pílula vermelha ou você quer continuar do jeito que você tá. Como Deus é misericordioso, ele até deixa que a gente continue daquilo, mas a pílula vermelha para pro cristão é a imitação do Cristo. E isso não é tão fácil. E os

apóstolos dão um exemplo do quão fácil é você fugir disso, não exatamente cumprir, né? obedecer isso. É por isso a ideia é mais ou menos essa. >> Que que louco. Tem alguma coisa para apunar pro chico para falar sobre isso?

>> Não, não. Só só complementando. >> Não. Sim. Só complementando algumas coisas que >> você viu os três?

>> Eu vi os três. O último eu não vi também não. Mas ó, [limpando a garganta] e tem muita coisa. Eu eu sou bem na tua linha aí. >> É, por exemplo, a turma, você falou de Redpild da fé, né? A turma do Nil lá,

>> eles têm fé mesmo com ele tem que tem que ter fé nele. Então eles têm fé. Não, ainda na coisa não tava descortinada. Eles já acreditavam no Nilo, né? Outra coisa, >> acreditavam na palavra do >> Isso no do ah, esqueci do nome dele, mas enfim.

>> Lembro do nome do ator também. >> Eh, enfim, esqueci também. >> Como é que é o nome, Danilo? >> Morfeus. >> O Morfeus. Morfeus. Ótimo. Obrigado.

>> O, as máquinas elas entendem que os humanos preferem a ilusão, né? Ele, né? E o próprio traidor, porque tem um traidor também em Matrix, que é o Cher, >> ele sabendo de tudo, ele prefere a ilusão. >> Ele mesmo sabendo o que >> que é o Judas, >> que seria um equivalente ao Judas, né, já que a gente tá falando assim, as estruturas par é muito parecido, né? E e tem uma coisa também que é muito legal, né, que daí eh o Neil, que é o é o Ken Revives, ele é o escolhido, mas ele não Mas assim, a mensagem também forte que eu vejo ali é que não basta você ser o escolhido, porque todos nós somos escolhidos, né?

>> Muitos são chamados. >> É, você tem que querer se querer escolher, querer se escolher para ser, querer se colocar para ser. Então assim, não basta você ser o, ah, eu sou escolhido, tô com tô confortável com isso. E a gente vai daí o próximo filme que você vai falar, que é o Rei Leão, que eu acho que também tem muito a com isso. Não basta você ser o escolhido, você tem que assumir a responsabilidade, você tem que escolher ser, né?

>> Então, esses paralelos, eu vejo vários outros paralelos aí. Eh, por exemplo, a a própria condon volta da morte, digamos assim, a a é é uma volta da morte, é um renascimento sujo, dolorido, né? Ele sai de um de uma cápsula, nem lembro direito, uns canos que ele tem, é um negócio sujo, dolorido. Então, assim, eh, não tem não tem moleza nesse caminho, né? Tudo que a gente vai falar aqui hoje, na verdade, é sobre queda, redenção ou sobre eh provação. É uma coisa muito

interessante. A cultura pode se afastar da religião, mas essas estruturas de história estão sempre na estão sempre na cultura. >> Você pode achar que, ah, não, agora a gente tá num mundo que a cultura se afastou totalmente da religião, mas mesmo as histórias que a gente acha que não tem nada de religião, tem essa estrutura da queda, da redenção. É um tema, talvez o principal tema, né? nosso assim, né, nos da civilização, sociedade, seja lá como queira falar.

Então, o Matrix é bem interessante nesse sentido. O primeiro, daí no segundo já parecia que era um negócio meio videogame e tal, precisaria rever para comentar melhor. >> Eu vi os três no cinema, eu me lembro na época, mas o primeiro primeiro eu tive a sensação quando eu saí, eu me lembro até hoje como é bom às vez às vezes eu tenho vontade de ter visto ouvido um disco ou ter visto uma coisa ou ter lido um livro com um olhar da primeira vez, né? Eu saí do cinema, falei: "Caramba, agora o mundo novo começou". Parecia que assim, nossa, o século XX começou mesmo aqui.

Parecia, >> o próprio nome Matrix pegou por causa do filme. Nós estamos dentro da Matrix. >> Nós temos na Matrix. É verdade. >> Ele é o novo 1984.

>> Eu não gosto também. Então, [risadas] >> e para você tem uma música da banda carioca gangrena gasosa, lembra dessa banda? Que é uma um clássico chamado Eu não entendi Matrix. >> Ah, é? >> Procure depois nessa letra. Eu não

entendi Matrix. [risadas] >> É, eu só veio no cinema. Não é, mas quanto isso é de que ano? Isso é 9 2001. 2000 aninhos.

>> É 20 e poucos anos. >> É, deve ser por aí. E ele e quando >> vocês são mais do que eu. >> Não. E quando ele surgiu, ele surgiu com uma tecnologia inovadora, né? Aquelas

coisas super câmera lenta. Foi uma namorada, eu tava preocupado em outras coisas. Imagina se eu tava preocupado em em ver essas estruturas. >> Escolheu muito mal o filme. Então, >> é sim, né? Para variar. Bom, então você

já deu a dica aí que o a próximo >> gangrena gasosa >> é da gangrena >> gangrena gasosa. Mas não é esse não é o não é o ponto. Não é o ponto. >> Tá bom. Rei Leão.

>> Pá, o Rei Leão é o filme Pascal. Vai, >> tá bom. É, vai. É, >> veja só, eu não tô discutindo nenhum filme. Eu não tô dizendo que nenhum que você tá errado em nada. Eu estou curioso

para ver porque assim o Ron sei que a que a >> a referência mais óbvia é RAR, né? >> Sim. >> É, é shakespeiano. >> Até mais Hamlet, talvez, né? Ham mais mesmo.

>> Mas eu vou pegar o mote do do do Omar. Quer dizer, muitos são chamados e poucos os escolhidos. Isso é, né? Um dos dos das passagens bíblicas mais famosas. Mas por que que são poucos os escolhidos se muitos são os chamados? É porque os

escolhidos não dizem sim. não assume essa responsabilidade. Então, deu o exemplo do jovem rico ali, fal quero, então faz tal coisa, né? Morre para você e que você ganha a verdadeira vida. Nem todo mundo vai fazer isso e por isso não vai ser um escolhido. Claro que existe

aqueles escolhidos que que que Jesus passa ali é é quase que laça o sujeito, né? os pescadores ali na Pedro e o irmão e tudo mais, mas muito dessa dimensão do do escolhido é uma aceitação que depende da liberdade, porque essa essa talvez seja a grande boa nova, é que o o a o amor, né, por Deus, ele tem que ser completamente livre. Quer dizer, Deus não pode obrigar nem mesmo o próprio Jesus Cristo. Há há há uma margem ali para ele não para ele escolher não não se, né? Ele é tentado pelo demônio no deserto, por exemplo, no pró no próprio Getseman, ele passa pela agonia, fala assim: "Afasta de mim esse cálice, mas seja feita a vossa vontade. Quer dizer,

eu vou me submeter, mas eu não quero esse negócio aqui." Então essa coisa do dizer, sim, de você eh eh com fé mesmo, né? você se comprometer e irem em busca desse de de cumprir a tua missão, vamos chamar assim, ou de atender esse chamado, é da estrutura eh do próprio Cristo, da estrutura de todo ser humano. Quando a gente vai pro Rei Leão, a figura do Simba, ele tem uma uma dimensão de culpa muito grande, porque ele acha que o pai morreu por culpa dele quando era buraquinho ali e tudo mais. >> E você vê que é uma vida toda que é é mais meio filho pródigo, né? Ele ele ele

meio que deixa de ser quem ele é, mas ele só vai poder ser quem ele é na hora em que ele assumir a responsabilidade por aquele que ele é chamado a ser. Só que durante boa parte do do filme, do desenho, ele não ele não escolhe ser quem ele tem de ser. É só quando ele faz isso que ele recupera a sua própria integridade, a sua própria dignidade, dignidade enquanto leão, né, como pessoa, né? E aí tem toda toda uma uma um um digamos assim, uma estrutura que também é muito muito cristã, né? Tem aquele momento em que ele vêu, fala com o pai, né, que o aquela coisa que é espírito. Não, não é espírito, aquele é

um momento de oração mesmo. Do mesmo jeito que Jesus Cristo fala com o pai, o pai fala com ele ou no sei lá, fala com os outros, né? Falou para Pedro, vai, eis aqui meu filho muito amado. É o o se tem algum rád tradou, né? Falou uma trink já foi embora, né?

[risadas] Não vão tá aqui, certamente não vão estar aqui. E quem tá aqui deve est meio trigado, me caras vão se perder? [risadas] em algum momento a gente vai se perder. Assim, continue assistindo para você ver a gente se perder em algum momento. [risadas] >> E o Rei Leão, eu acho muito é um filme, além de ser um filme muito bonito, um desenho muito muito bacana, ele recoloca algo em termos simbólico nesse tempo que se descristianiza, olha os vistos, que é a dimensão do Cristo rei. Aham.

>> Entendeu? Então, a coisa do do Cristo que vai reinar, qual é o reino de Deus, etc e tal. O Simba, para ele ser o rei dos animais e reconhecido como tal, ele precisa antes tomar posse dele mesmo. Ele tem que assumir esse compromisso de, ó, você é o filho do rei, você não tem essa escolha. E é por isso que apareceu com o Hamilton, porque o Hamilton ele não consegue se colocar no lugar do pai.

>> Sim, tem um negócio de vocação também ali, né? >> Total, total. >> E outra coisa, o leão é um símbolo cristão, né? Tá lá na no C Lews, né? Na Nárnia.

>> Sim. Sim. É o Qual é o símbolo dos quatro evangelistas mesmo? É, é o boi. Eh, >> ah, não vou lembrar. Não tem leão também

nos quatro. Agora não vou me lembrar também. Não, não sou tão tão tão católico assim [risadas] desses negócios. Mas é é um símbolo é um símbolo símbolo bom. >> Sim. Agora uma pergunta que daí não tem

nada a ver com essas Você você assistiu aquele rei Leão? É Lavag, mas não é, né? >> Mas é o nome que deram, né? >> É, deram o nome de Lavag, mas Lav seria se leu de verdade, né? >> Mas é é estranho, né? Aquele aquele

aquele filme, né? Mas eles eles se eles ficaram fiéis o suficiente ao ao original para não ficar ruim. >> Não. Sim, mas é sei lá, visualmente, >> eu acho, eu acho o desenho original mais mais bacana. >> É, ele ele vai envelhecer meio mal, eu acho aquele, né?

>> Mas o você falou um negócio que era a minha anotação mental, que é a palavra responsabilidade. Para mim o Rei Leão é isso, né? O Simba lá é uma história de E ele foge da responsabilidade boa parte do filme quando ele tá lá. Agora vamos falar de personagens infantis aqui, mas Timão Pumba, o Rakuna, matata, o que que é aquilo? É a ilusão.

>> É um hedonismo leve. Um hedonismo leve no caso dele, né? Um filme infantil. >> Mas é é eles querem, ele tá fugindo daquele daquela responsabilidade. Então isso foi o que eu tinha pensado primeiro, né? E no caso ali, olha que

interessante, né? O vilão, ele não é só o vilão porque ele quer poder, ele quer subverter a ordem. Então o chamado do o chamado de Simba não é só para olha um cara ganancioso aqui querendo pegar o poder, não. Tem um cara querendo subverter toda a ordem, >> né? Ele quer mudar tudo. Então era um

chamado para uma coisa muito mais urgente. E quando você fala, ah, ele olha pro céu e eu acho que não tem nada a ver com o espírito também. Primeiro é a autoridade do pai mesmo após a morte. É muito interessante isso. >> Autoridade do rei, né? E quando ele olha

para paraas estrelas, que talvez alguém pode pensar que é espírit, mas não são, ele fala dos ancestrais. Então assim, tem um uma coisa conservadora ali de você entender quem já fez, entendeu? Você não pode mudar tudo do dia paraa noite. Existe uma história construída, né? Então assim, conservadorismo tem muitas visões, né? Mas eu eu penso

assim, é você não querer mudar, vir com uma receita nova do dia paraa noite, isso vai dar em banho de sangue sempre, isso vai dar em confusão, isso vai dar em causa, em trevas, que é o que o vilão instaura ali. Ele quer tocar o horror para reinventar >> revolu revolução. É um revolucionário, né? >> Porque o diabo é isso, né? Sim, sim.

Toda vez que alguém começa uma coisa sem pens eh quebrar tudo para começar algo novo, vai dar em terror, vai dar em caos, né? E o Rei Leão vem para isso. Olha, e ele tem a coisa do da dos ancestrais. Então é bem interessante a parte das estrelas ali que ele tá falando com os ancestrais, né? Com quem já passou, com quem construiu, né? Então

assim, ó, para você sempre se tocar, o mundo não começou hoje, né? >> Tem muita coisa que veio antes, >> não é? E e é legal porque você vê o scarf, né? que é o tio dele que trai o rei, ele é um a figura do do anjo caído, né? Que por inveja não não aceita o próprio Deus.

>> E também o reinado que ele que ele cria, se a gente pegar o que é o Antigo Testamento, ele é uma história de fidelidade e infidelidade, né? Então, quando vem os os profetas para chamar o povo a voltarem a a à lei, você vai ter então uma série de governantes, de reis injustos que não que não respeitam aquilo de maneira alguma. E você tem que restaurar. Daí também que ganha força a promessa do vai vir o Messias que vai restaurar tudo isso e que vai salvar todo esse povo que é muito mais infiel do que do que do que fiel, né? Pelo menos na história ali do Antigo Testamento. Então quando o Simba vem,

né? E é mais ou menos é mais ou menos assim, todo esse período que ele tá no lá no Bem Bom, não deixa de ser também meio que ser o o momentos de tentação, né? dele del dele fugir dele mesmo. Então, na hora que ele assume e aí ele conversa com o pai, vejam, se a gente pegar os evangelhos, eu acho que o primeiro dos evangelhos começa justamente com a linhagem de Cristo, que vai até acho que até Davi, toda aquela sequência. Então, o o quando o Simba assume, ele fala com o Pai, não é só com o pai e a figura do pai que ele tá falando, não. Ele tá falando com toda

essa essa essa linhagem da qual a qual ele pertence, essa tradição, a essa família a qual ele pertence, né? E que tem sequência depois do Cristo, né? Porque ele escolhe Pedro, ó, sobre esta pedra farei a tua igreja. Boa parte das tretas na cristandade decorrem justamente da não aceitação da continuidade eh papal, vamos colocar assim, né? Da quantidade do Cristo. Tô nem dizendo que

tem que tem razão, que não tem razão. Estou dizendo que, ó, tem a divisão. Se tem divisão é marca do demônio. >> Isso é clássico. Se tem divisão e confusão, não é coisa de não é coisa de Deus. Para de que lado ficou Deus, cada

um vai dizer que tá do seu lado. Mas a divisão em si, ela já é já é um problema. E quando o Simba vem e ele e ele tenta assim com o Scarf lá, você veja o Scarf, ele acaba se dando mal no filme por escolha dele, porque ele não se submete aquilo que é o o lugar dele, né, que ele ao qual ele foi chamado. Por isso tem a ver mesmo com com vocação todo. É, e quem não atende o chamado vocação se ferra, não adianta.

>> Ferra, não. E a e você falou fugir de si mesmo, né? Porque assim, eh, a própria história da Bíblia fala em várias fugas, né? No no Antigo Testamento, Novo, você foge, né? Eh, tem, você tem as ameaças ali, você foge, né? Fugir não é feio,

mas fugir de si mesmo, né? É um clichê, mas os clichês funcionam porque são verdadeiros, né? Então é isso. Você pode abre porta grande, [risadas] >> abre um portão, >> uma portona. Eh, então é isso, você não, você foge e várias coisas que nós vamos falar isso até o final do programa é sobre isso. É,

>> eh, você não é feio fugir, mas você fugir de ameaças, mas você fugir de si mesmo, né? Então, assim, a luta é sempre interior, né? Tudo, tudo que a gente vai falar hoje aqui, >> eu tô impressionado com vocês, de verdade. A gente só tá no segundo filme. Eu tô muito impressionado. A

>> gente tá profundo hoje. >> É, você, >> nós estamos pascais. É, exatamente. >> Você acha que a gente veio aqui para palhaçadinha? >> Vamos lá.

>> Feitiço do tempo. >> Feitiço do tempo. >> Esse esse é outro que eu não entendi nada o que tem a ver. Feitiço do Tempo. É aquele filme que o repórter lá que é o Bill Mur >> e enfim, ele fica preso num dia, né? É o

a a o móte do filme é que tem uma quando tem o fim do inverno vai se aproximando nos Estados Unidos, num determinado estado, tem uma marmota que se ela sai num determinado dia diz que o inverno vai ser curto, se ela não sai >> vai ou senão vai durar mais duas semanas, >> vai durar muito mais tempo. E aí vai toda a reportagem e é isso que o Bill Murray faz que é um jornalista famoso, vai parlar com a uma equipe, né, acho o câmera e mais a uma uma outra jornalista. >> E aí o que acontece é que ele dorme na cidadezinha e ele é um cara que entediado com a vida, extremamente vaidoso, tudo é uma porcaria, ele só quer grandezas. E aí ele dorme, quando ele acorda, ele acorda no dia anterior, sempre no mesmo dia. Sempre no mesmo dia, que é o The Ground Hog Day, né? O

dia da marmota por conta disso. Tá sempre no mesmo, no mesmo, no mesmo lugar. >> É o inferno. >> No começo, sim. >> No começo, sim. Mas aí aos poucos ele

começa a aproveitar melhor aquele dia, aquela coisa do carpedin, do Seas the Day, né? >> É, é o meio que a lição de moral que o filme dá. que que teria a ver com com Páscoa, com a Páscoa. Eu gosto desse filme eh não exatamente para fazer uma analogia com a história do do Cristo, embora embora também dê para fazer em alguma em alguma medida, eh, mas principalmente para acho que até mais pro cristão, mas também vale para qualquer pessoa no final das contas, que é basicamente assim, todo ano a gente vai passar pela pela mesma situação, vai chegar na Páscoa, o cristão sabe exatamente o que vai acontecer na quinta-feira, na sexta-feira, no sábado, no domingo. Um monte de gente faz a faz um esforço para sentir o que precisa ser sentido.

>> Aham. >> Tem que se sentir que eu estou sendo uma pessoa que vou lavar os pés do do mendigo na quinta-feira. Na sexta-feira farei o jejum das cinzas, matei Jesus Cristo. No sábado ten silêncio. Vou malhar o Judas, né? Para Daí domingo.

Deve tá proibido pelo STF também, >> provavelmente no interior talvez tenha, né? É, aí tem o domingo que aquela alegria que eles ressuscitou, etc e tal. >> Ixe, a pança de chocolate. >> Não é um dia da marmota toda Páscoa. >> É, é, é, >> é um dia da marmota. Mas como que você

vive esse esse dia da marmota? É o que importa. Então o que eu acho que o filme mostra muito legal é assim, ok, você vai ter a tal da pego da quaresma, tem um monte de gente, não, esse ano eu vou não vou beber, eu não vou comer chocolate. Se preocupa com a coisa do do do que tá, mas você tá vivendo isso como se fosse algo >> novo, algo que é uma oportunidade nova para que o dia seja muito melhor, que essa Páscoa seja muito melhor do que a outra, ou você vai simplesmente assim: "Não, agora eu tenho que respeitar tais coisas". É de novo o mesmo chamado do do do jovem rico lá. Fazer: "Eu quero quero

ir pro Rio do Cal, então então faz tal coisa". Ah, não, mas também não é para tanto. Então, eu acho o GR do Hog legal porque ele ele faz você mais ou menos olhar com olhos novos aquilo que para você já não tem novidade alguma. >> Uhum. >> Então, chega quem já frequenta, já fez várias páscoas, etc. e tal, eh, se você

fica, eh, achando que você vai sentir a mesma, sei lá, a primeira Páscoa, aquela coisa toda, você fica nessa nessa dimensão até meio meio sensorial, a tendência é tudo ficar muito tedioso, tudo ficar muito muito chato. Por quê? Porque vida interior tem que ser renovada com vive um tempo que a e a rotina é combatida o tempo todo. É você ter uma qualquer coisa que soe como rotina é condenável, né? Você tem que estar numa revolução constante.

>> E na vida espiritual o Bill Mur é meio isso, né? Um cara que é ele odeia a rotina ali, né? Ele ele reclama. É, ele reclama tem que fazer o negócio da marmota porque é uma coisa que acontece todo ano também. Não é grandioso. Não é

grandioso. >> É, não é grandioso. Ele quer uma vida é feita desses momentos pequenos, né? >> Mas eu acho que a vida é feita de como você vive cada momento, independente se ele é pequeno ou grande. Essa essa riqueza interior é o que ele precisa para que o dia mude, para que ele mude as relações dele. Essa riqueza interior

na vida espiritual, principalmente riqueza interior ou você aprofunda, é como se fosse uma escalada, né? Se você parar e não subir mais, você não vai ficar naquele lugar, você vai cair, você vai ter uma degradação. Então aquele azedume, aquele amargor todo que ele sente com relação a ele, com relação às pessoas, só começa a mudar quando ele muda por dentro. Aí o dia pode ser o mesmo, todos os dias o mesmo, mas é a forma como você vive esse dia que importa. Um filme que a gente poderia ter colocado é O Dias Perfeitos, por exemplo, que tem algo muito parecido que é o lá o limpador de banheiro no Japão, que é a forma como ele se dedica aquilo lá, faz o dia dele ficar pleno pleno pleno sentido, independentemente do do que a gente possa analisar do do filme.

Então, Ground Hog Day eu acho muito legal, justamente para que você faça meio que um espelho, falar assim, tá, tô indo para, sei lá, o católico vai pra missa e, né, de vez em quando dá aquela olhadinha, a já deu 1 hora e meia, né, e pô, te aviso paroquial. Você tem que ficar esperando e tava essa tua disposição >> faz a missa acontecer em você. >> A missa tá acontecendo, >> mas do jeito que você tá, faz ela impedir completamente. Eu acho que o GR do Hug Day é um bom é um bom filme para você fazer um belão de consciência. >> Omar, >> eu acho.

>> Então [limpando a garganta] é [risadas] quando ele fala o então dele pelo contrário, eu adoro, eu adoro. Ele vai sequestrar. Você tem o segundo, né? O do o >> tem >> que que tem o que ele rouba a marmota. Eu não sei se é uma propaganda ou não.

>> Eu não sei também. >> Mas enfim, primeiro que esse diretor Harold Hames é que fez férias, fez milag do do Cas fantasmas, né? >> Caça fantasmas. Ele é o Egon, né? >> O Ego é ele.

>> Ele é é ele é ele é o Joinhos lá. Ele é aquele lá. >> É. E também é roteirista, também é diretor, né? Vários filmes legais. fez

aqueles filmes lá do National Lampon, tal. >> Exatamente. >> Eh, mas uma coisa e eu concordo totalmente assim e eu acho que é o seguinte, eh, ele, lembrando só a história do filme, para até ilustrar melhor tudo que você falou, né? >> Ele começa então vira aquela repetição, vira um terror para ele, né? Ele já tava, ele já é um cara enjoado, enojado, entediado. Mas aquela repetição do dia,

sempre o dia voltar pro para aquele mesmo dia. Só que depois ele descobre, como você falou, ele começa a curtir isso, porque ele vê que se ele quiser, ele pode fazer as maiores aventuras ou se ele quiser jogar um carro de um penhasco, ele joga. Se ele se quiser se tocar, só que é uma falsa liberdade, né? >> É uma falsa liberdade que isso também vai interiando ele. >> Sim. Chega uma hora que não tem mais

graça nenhum. >> É. E daí você falou em mudança interior, que daí é a é a lição, né? Daí vem o lado moral do filme. Lembra que ele tem a repórter lá que ele tenta todo dia conquistar, só que ele só consegue, ele tenta conquistar das maiores. Isso, né?

Conquistar, né? >> Só que ele só consegue ganhar o coração da moça >> quando ele muda. >> Quando ele passa a ser merecedor. >> Ele passa a ser merecedor, né? E ele só acaba ali o feitiço quando ele passa a viver não só para si. Aí daí tem uma

questão de doação, do amor ao próximo, né? Então nesse ponto, por mais seja, ele >> ele se anula um pouco, né? >> Não se anula, ele passa a viver também para o outro. Ele era muito mesmado, né? Então ele passa a viver pro outro.

Então, eh, a gente parece que é tudo umas analogias maluca que a gente tá fal fazendo aqui hoje, mas não. Esse filme também, todos tudo que a gente vai falar aqui, tem um lado moral muito forte. E o, e é o único jeito que ele consegue de quebrar o feitiço é quando ele, você falou, muda interiormente, mas não só muda, ele passa a viver um pouco mais pros outros, né? >> Então tem essa lição aí também. Seria um filme legal, não é? É, imagine Judas num

grand day na na da seia até porque veja, o Judas ele não suporta o que ele faz e ele se mata. É >> sim, ele >> o cara tá vendo, né? O o personagem lá do tem uma tem um uma ele tent acorda no outro dia. >> Você não você não suporta. Agora imagine Judas não não conseguindo ou se conseguindo voltando pro mesmo lugar e e se cai a ficha como caiu pro Bill Murray.

>> Aham. Provavelmente ele seria aquele aquele eh o apóstolo o o mais próximo de Jesus, o mais amoroso com Jesus Cristo, >> aquele que que Jesus Cristo que que que deita nele que não sei o quê. Provavelmente ele seria o mais amoroso de todos daquilo se passasse por esse por esse processo. Tem de Judas ali. Livro pensa em livro, né? [risadas]

Quem vai ler? Um belo filme, >> mas é dá um belo filme, mas daí é mais complicado. Mas é interessante até porque até brinquei aqui com Rad Trad e tal, >> que assim tem muita gente que acha que isso que a gente tá falando ah é uma heresia. Eh, mas assim, é interessante notar como a cultura cristã ela tá ela, ela contamina no bom sentido, tudo, né? Isso é >> nada que a gente tá falando aqui, heresia. Por quê? Porque a gente tá

falando de como essa essa esse arco, essa estrutura dessa história, elas entrou em tudo que a gente vê hoje na a cultura pop e tal. Então não é heresia, porque a gente tá falando do contrário, a gente não tá falando como as coisas mundanas entraram, né? É o contrário. Como essa essa lógica de história entra em tudo. >> É uma coisa que a gente po pode não programa de hoje, mas num outro programa discutir também como houve um afastamento. Não sei se vocês acham que

[limpando a garganta] houve um afastamento, porque eu lembro que da última vez que eu assisti e Indiana Jones e a última cruzada, por exemplo, eu fiquei paz, né, como a cultura cristã é fácil, né? Todo mundo assimila aquela trama porque tem dentro de si a cultura cristã e como o cinema foi se afastando disso. Mas eu não quero falar sobre esse afastamento agora. É, vamos pro próximo. Vocês t mais para falar sobre feitiço do tempo.

>> E a coisa, nem conseguir falar de todos, né? >> Nós nem vamos conseguir falar de todos, né? >> Olha, eh, você tem compromisso depois? [risadas] Eh, peixe grande. Esse é outro que eu achei interessante.

É que assim, eu assisti lá também quando foi lançado, é do Tim Burton, um filme tá disponível isso aí. Tá tudo disponível no streaming. É, tá disponível. >> Sim, espero que sim. >> É, eu lembro que eu gostei muito na época, acho em DVD ainda esse negócio.

Não vi no cinema acho em DVD, >> mas eu fui ver uma segunda vez e não gostei muito. Achei meio piegão assim, sabe? >> Pegas. É, >> é que tem tem aquela coisa meio lúdica, né? Que ele constrói, as já usou essa palavra lúdica e já dá um arrepio assim.

>> Não é o filme menos Tim Button do Timon, como o que a gente vai falar depois do David Lych também é o menos David Lych do David contando história. É um cara bizarro, né? >> É, é um cara lá que tem o pai, o pai é cheio das histórias, >> o pai tá para morrer. >> O pai está para morrer e é cheio de umas histórias malucas. O cara é um burocrata lá, um sei lá, é um carinha, um cartorário assim, uma pessoa sem imaginação nenhuma, né?

>> E e ele é ressentido com o pai por isso que o pai fica contando umas histórias lá de de circo. O pai é mentiroso, >> só que daí no final não vou dar spoiler. >> É, mas mas tem algo dessa coisa do que que é verdade e o que que não é verdade na na voltar >> na vida do pai. É, tem algo algo um pouco disso, mas ali eu acho mais legal pela relação com o pai. >> Aham. Quer dizer, o quanto ele tem

aquele ressentimento todo do pai, fala assim, mas o que que o que maldade o pai faz de fato naquilo? Mesmo que seja tudo mentira, invenção, >> pois é. Então isso a segunda da última vez que eu fiquei revoltado com fal, cara, por que que esse cara então é mais ou menos parecido com o Ground Hog Day nesse sentido. Eu falei assim, a a a forma como ele decide lidar com o pai define não só o relacionamento dele com o pai, mas o relacionamento dele com a vida. Exatamente.

>> Ele é um sujeito muito amargo. >> Aham. >> Ele é um sujeito muito infeliz. Ele é supostamente realista. Ele não aceita nenhum tipo de de dimensão mais e mais imaginativa ou fantasiosa. Qualquer

coisa que vai não. Ele é totalmente pé no chão para não ser igual ao pai. Sim. >> Porque ele tá numa briga com interna com o pai ali o tempo todo. Mas aí o que acontece naquele final é que é um uma espécie de reencantamento com o pai. Eu

eu o o que eu acho bonito no no Big Fish é que se a gente for fazer uma analogia, todo mundo estão fazendo analogia, sempre tem uma coisa que faz sentido e outras tantas que não vão fazer, é sugestivo mais do que qualquer outra coisa, né? >> Mas ali tem uma coisa que é de se reencantado com o pai como sendo criança. A, para mim aquela cena final do filme, ela me ganha muito porque eu não vejo mais o adulto ali lidando com o pai, não. Eu vejo a criança redescobrindo encantamento com as histórias do pai que ele escutava desde criança, essa coisa. E aí dá para fazer uma analogia meio que aquela coisa de infância espiritual mesmo da da de Santa Teresinha de Jesus. Aquela coisa que

você vai conversar com a mãe com 5 anos de idade fala assim: "Eu gostaria que o senhor morresse". Falei assim: "Não, por que que você quer que eu morra?" Falei: "Não, porque eu quero que você vá pro céu." Aí quando você para para pensar, fal tem razão, né? Se o nosso destino todo é ir pro céu, vamos quanto antes, né? Se tr eu quero um elevador, eu não

quero passar por todos esses negócios. Infância espiritual, que aquela coisa se mente confia no pai. Se o pai tá dizendo que lá é melhor, então vamos para lá. É, a lógica é muito simples, né? >> Aham. não vai acontecer desse jeito, mas

a lógica é muito simples. Então, eu acho um filme que ele ele tem uma capacidade de de tocar o espectador ou de comover o espectador para de certo modo meio que a abrir um pouquinho a própria relação dele às vezes com às vezes pode ser com o próprio pai ou pode ser com mãe, pode ser com amigo, mas com Deus também. Aham. Porque tem um monte de relação com Deus, vidas interiores, vida de oração que não não se aprofundam, não se não progridem na vida espiritual, porque no fundo no fundo no fundo toda ela tá barrada por um ressentimento com Deus, por alguma coisa que ainda não se conseguiu. >> É, e assim tem que acreditar também, é, tem isso no filme, né? Tem que

acreditar. Tem car. >> É, por mais, por mais que ah, o pessoal aí, os especialistas dizem que não, que é impossível. Ah, Jesus não fez aqueles milagres, não ressuscitou, porque isso é impossível. Não sei que >> ele é condenado. Ele é condenado. Porque

você diz que é o filho de Deus, tu dizes tá morto. É. >> E >> tua fé te salvou. >> Exatamente. [risadas] >> Por que ele fala isso o tempo todo?

Jesus. >> É um filme sobre fé, no afinal das contas. >> É. É. E encontro.

>> Sim. É um encontro de alguém que tá ali sempre esperando que esse encontro aconteça. >> Esperando chamar ele só pensando, só matutando. Eu [risadas] tô querendo esquecer, não é? Que fiz anotações mentais aqui. E eu me lembrei, tem agora

esqueci o nome do um desses bit poetas antigos que ele falava assim: "Pro inferno com os fatos. Queremos, precisamos de histórias, né? Pro inferno." Então assim, eh, >> eu não me lembro quem que é. é tipo um cara assim, só que mais de da imprensa, mais era um poeta, mas mais de imprensa, esqueci o nome dele. Mas enfim, ele

falava isso pro inferno com os fatos, precisamos de histórias, né? Eh, então assim, o filme para mim tem muito isso, né? A a verdade simbólica, né? Na semana passada a gente falou sobre, a gente tá falando do filme da Melânia lá, documentário, a gente falou: "Nossa, que nessa época que todo mundo exige transparência, realismo, tal", >> vem ali com filme montado, encenado, tal. Então é isso, essa a história é mais forte, né, do que do que os fatos, né? Tanto que os ancestrais lá com

escrev eh contavam poemas, o que a gente sabe lá antigamente são poemas. A gente ninguém contou a história cronológica. A gente sabe lá de trás de >> e contar de um jeito interessante, né? Isso. Isso do nossa, você matou aí. É

contar de um jeito interessante. Você contar de um jeito interessante, a história perdura mais, tem mais significado, né? Agora a gente falou de redenção, ressurreição, responsabilidade, só é um R a mais aqui, mas é reconciliação, né? É uma outra, esse filme, eu acho que daí o próximo a gente vai falar também no do David Lych lá, é reconciliação, né? Como é importante se reconciliar, perdoar e se perdoar, né?

Né? Então assim, >> e eu acho que tem uma coisa de reconciliação com a fantasia também, eh, porque a gente vive >> tempos naturalistas, né? Tudo assim, a a coisa fantasiosa no cinema nacional não existe, né? A não ser que tenha uma coisa ali proserita, perna cabeluda. Não sei. Eu não assisti o agente secreto é

uma perna cabeluda, que é o folclore pernambuco. Pensa >> é, mas sempre tem. Então falta isso assim, essa coisa mais fantasiosa, alegórica, >> mas no fim é mal muito mal colocado. >> Mas é por que que você acha que jovem gosta de Harry Potter, Crepúsculo, Senhor dos Anéis? Cada um tem sua história bem diferente, mas a fantasia ainda você vê que tudo que [risadas] surge nessa época é devorado. É devorado

por quê? Porque na vida fora da ficção, é isso que você falou, é uma nossa tentativa de controle sobretudo de a gente tá falando de documentário semana passada. Poxa, o documentário não precisa ser uma câmera ligada aí eu, o documentário pode ter imaginação também, pode ter linguagem, né? >> Aham. >> Então o peixe grande, acho que fica isso aí, né? As histórias acima dos fatos,

né? Eu acho um filme bonito. >> Bom, e agora a gente vai falar de um filme que é bem difícil de encontrar, que é a história real do David Lind, que é o menos David L também do Tim, é menos sombrio, menos bizarro. >> Não, não é nada bizarro, né? Agora vai, Chico, >> dá o seu showzinho. [risadas]

>> Dá teus pulos, dá teus pulos. Não, esse é um dos meus filmes preferidos da desculpa misogia da [risadas] >> Esse é um dos filmes, meu meus filmes preferidos. Acho filme e belíssimo do começ é uma história real, realmente. Aliás, em em inglês é The Straight Story, que é história história direta >> direta, né? Reta, >> que é simboliza um pouco da da viagem que também straight no sentido de a história careta. Se o filme mais careta

>> do David L, que sempre é malucão, surrealista, né? É, também tem isso mesmo. >> É, é um, é uma história real de um é dois irmãos. >> Irmã, >> eles moram lá em Ia, >> um em Ia e o outro em outro estado. Não é? Ele não tem

>> não. Acho que os dois são em mesmo. >> Eu acho que é, eu não lembro que eu assisti, minha mulher morou ema, daí ela ficou lá. Ah, eu já passei aí. É, mas é bem rincão assim dos Estados Unidos.

>> E ele pega um desses tratorzinho de cortar grama, né? >> É um cortador de grama. >> É um cortador de grama. aquele tratorzinho assim de e ele anda, acho que são 200 milhas por aí. É uma distância, sei lá, uns 3 a 20 por hora, uns 300 km.

>> E é um velhinho já bem fraquinho e tal. O ator inclusive >> eh foi indicado ao e morreu no ano seguinte ou ou >> eu acho que até foi antes do não me lembro, mas é um ótimo ele anda com muletas, né, no no no no na vida real e no filme. >> É. E tem uma história lá pregressa dele, enfim, tem ele tem o seu, eles são brigados. >> E ele recebe o telefonema, o filme começa com ele recebendo telefonema de que o irmão tá doente, muito doente. Que

>> exatamente aí, >> e aí toda a treta que eles têm, sabe Deus de quantos anos, literalmente não não importa mais. E o filme não revela, ele dá algumas dicas, mas ele não se preocupa e revelar, mas foi uma treta brava. >> Não explica nem a causa. E o final é maravilhoso justamente porque também assim bicho, a própria disposição dele literalmente assim é o meu irmão, ponto. Vou me vou tentar me reconciliar. Aí

vira uma odisseia, né? Ah, ele encontrando vários personagens, vai seando sobre a vida, vai ganhando toda uma dimensão simbólica, o a própria paisagem dos Estados Unidos para se chegar na naquele naquele finalmente, né, naquele naquele encontro. Acho acho um um filme belíssimo e e conversa com a Páscoa por várias razões, né, mas é para mim é é ele é um filme sobre ressurreição de de certa forma. É porque a reconciliação quando ela de fato acontece, então você tem o filho, o filho filho pródigo, por exemplo, né? Aliás, esse filme ele é literalmente a estrutura do filho pródigo, né? O pai

quando o filho voltou, ele não quer nem saber por onde o cara tava andando e tudo mais. Mata o melhor novilho, vamos fazer a maior das festas aqui, porque meu filho voltou. Ponto. >> Ponto, né? >> E por que que é uma história de ressurreição? Porque é mais ou menos

assim: Jesus ressuscitou, bicho. Eu sei lá o que vai acontecer a partir de agora, entendeu? Ressuscitou, bicho. Acabou. Não tem mais o que. Que que que eu vou conversar

agora? Que que dúvida que eu vou ter a respeito desse negócio? É o filho de Deus. Tudo aquilo que ele falou, ele ressuscitou. É de verdade. É de verdade,

entendeu? A boa nova é simplesmente assim, né? Ó o que Deus deu. Ó o que Deus nos deu, cara. Por que que eu tô chorando aqui? Por que que eu tô

reclamando da vida, velho? O que, como é que eu faço para ter esta vida? Ele falou: "Se arrepende e se reconcilia com o teu irmão e depois vem aqui no altar". É muito mais, não é fácil, mas é simples de se entender o que você precisa fazer a partir desse momento. É, é, é >> simplicado. É,

>> mas não é fácil. Por quê? Porque >> porque nós somos o que somos, entendeu? [risadas] >> Nós somos o que somos. Então eu acho o filme assim belíssimo, porque você vai falar: "Quem me dera conseguir chegar naquela idade e ter a coragem de tomar aquela decisão de não me importar com uma vida inteira vivida errada". Eu eu

faço uma comparação com a morte do Evangelite do Tótoy, que é o filme em que o personagem se arrepende muito tardiamente, né? Esse é aquele que se arrepende em tempo suficiente para fazer a reconciliação e aquela reconciliação dá um sentido pra vida como um todo. Eu acho um filme magnífico, simples também, mas magnífico. >> Omar, só para não alongar, Omar. Chame de Omar.

>> Godói. Chamar de Godói. Godói acho estranho. Godói é um homem sério, né? Um homem de gravata.

Não, não, só para não me alongar, eh, a lição assim é que tem o clichê, ai nunca é tarde para acertar as contas. Nunca é tarde. Só que assim, o filme mostra o seguinte: nunca é tarde para acertar as contas aí com a sua vida, para resolver algum problema, mas não pode demorar demais >> também. Não pode sim. >> Aham.

>> Né? Então, só para não me alongar nesse filme que a gente também já fale outras coisas, é sobre reconciliação também, como peixe grande. >> Mas é isso, ó. Nunca é tarde, dá para fazer, mas não não dá para não dá para demorar demais. E foi o que o personagem entendeu mesmo naquela lentidão, lógico, ele foi no ritmo dele, que também aquele ritmo é a jornada, né, assim, né? Então,

ah, ele foi mastigando aquilo, provavelmente processando, passando por cima do do pessoal, né? Também tem muito isso, não lev, você falou do filho pródigo, outros exemplos, não levar pro pessoal as mágoas, né? Então é isso, não demore porque dá tempo sempre, mas também não come, fica comendo bola, não come mosca. >> E ao mesmo tempo tem uma eh eh faz um símbolo meio paradisíaco, meio meio do eterno, né? Porque quando ele toma a decisão da reconciliação com ele mesmo em relação ao irmão, é como se ele tivesse feito uma espécie de confissão e o perdão automático. Então é como se

fosse um estado, o filme é um estado de graças. >> Aham. >> O tempo todo desse desse senhor e a forma como o irmão o recebe também é >> é bonito, né? E é muito sutil, muito rápido até >> sem sem nenhum exagero, nada. >> É nada, nada não. Aí não, não tem não

tem preguice nenhuma. >> Frankstein, então pra gente encerrar essa parte das fitas >> para fazer a a conexão com os livros também, né? Exatamente. Para fazer convite. Um filme novo que saiu na na no Netflix, >> que é uma uma história reinventada, não é não é exatamente a reprodução do que tá no no livro, assim como também acho que os outros filmes que saíram do Frankenste também nenhum é perfeitamente igual a ao livro. O livro para mim é

infinitamente melhor do que todos os filmes que que já que já saíram. Mas este filme da Netflix, porque a gente tá estamos nos filmes mais particularmente falando, eu achei ele interessante. Não sei que tem um monte de crítica sobre >> Ah, tem porque é o como é que o nome do do diretor? Esqueci o nome dele o mexicano, né? >> Guilhermo deor, >> Guilherme Delutor, né? Que tem que tem

aquela coisa meio esteticista, vai. A gente falou aqui de alguns diretores que são também tem isso, mas a a a ideia, né, toda do Frankenstein é do ser humano tentar vencer a morte, né, através da ciência, né? Então ela ela ela é aquela coisa e por isso que o Frankenstein vai ser chamado, o subtítulo é o novo Prometeu no livro, né? Porque Prometeu é aquele que rouba o fogo dos deuses para dar aos homens, né? Então é meio que tentar vencer a mortalidade, se dar a imortalidade como os deuses. Se a gente

for colocar no contexto bíblico, é mais ou menos dentre outros símbolos, é o símbolo da Torre de Babel, né? Tentar erguer-se até chegar a aos céus para se tornar como como Deus >> nunca dá certo, né? Sempre vai dar errado. E é exatamente isso que acontece. Então o Frankenstein não é o nome do monstro, é o nome do criador, né, do sujeito que pega um no no livro original, acho que no filme nem fica claro isso, mas ele pega um sujeito que foi eh eh condenado à morte por ser acho que ladrão, assassino, alguma coisa.

>> Sim, acho que é um assassinato, né? >> Né? No no filme acho que isso não fica tão claro. E ele vai fazer o sujeito voltar à vida e esse vai ser o Frankenstein. E aí tem toda a história dessa nova criatura, né? essa nova

criatura que ela é e não deveria estar viva, que ela é de certo modo uma afronta as a lei a lei divina, mas que no entanto tá viva, né? E aí tem para mim a parte mais bela, tanto do livro quanto do filme, no filme acho que isso foi muito bem trabalhado, é justamente o momento em que ele começa a a a querer saber o que que é a vida, o o que que dá sentido pra vida, o que que vale a pena na vida, né? >> E ele é dessa hora que ele encontra o cego, né? >> É o o cego é o avô >> Aham. da da família onde ele se esconde e ele começa a ver a vida da família e ele começa a se encantar e começa a ajudar aquela família sem que aquela família saiba quem é. Até que um dia a

família sai numa viagem e fica só o avô que é cego. E aí ele começa a se relacionar com com o cego. Aqui que aquela coisa do quem quem vê cara não vê coração, quem vê coração não se importa com a cara. >> Tem isso também. Também tem a coisa de você buscar a orientação de um cego, né?

Alguém que não não não vê a vida, né? Não não vê a vida, mas vê talvez a essência. É, exatamente, exatamente >> a partir da daquilo. Bom, por que que por que que conversa com a com com com a coisa da Páscoa? Por conta dessa dimensão do que que vence a morte, né? O

que que vence a morte, né? Então, o Frankenstein, ele é um símbolo também do que é o homem moderno, do que é a humanidade na modernidade, em que ela, de certo modo, ela tem um novo mito de todo mito contra uma origem, né? A modernidade, ela é uma tentativa da gente reinventar o ser humano. A gente afastou Deus, a gente picotou a dimensão espiritual, colocou o ser humano no centro de todas as coisas. >> E quem é esse ser humano?

>> Na prática, cada um vai ser o centro do vai ser o seu Deus, o seu Deus pessoal, né? E aí a gente vai apostar na fé que a ciência vai ser capaz de resolver todos os problemas da da nossa vida, entre eles a mortalidade, né? Então nós não nós estamos lutando para não morrermos >> e a gente confia que a ciência vai chegar lá. A pandemia nos deu um bom exemplo de como a gente tem essa fé na ciência, >> né? Porque simplesmente falou assim: "Se a se a ciência disse, tá dito".

Que importa assim, depois de 2 anos, a mesma ciência tá dizendo que nada do que foi dito antes tá valendo, porque a fé é na ciência, exatamente, >> entende? Se a ciência mudou de ideia, paciência, ela é o nosso o nosso Deus, entendeu? E o Frankenstein, ele é fruto dessa dessa ciência. Vencemos a morte e deu ruim, né? No filme, no livro, as coisas não não termina, >> sempre dá ruim, sempre dá ruim. Então só

tem um jeito certo de morrer, entendeu? Eh, o jeito certo de morrer é a cesta da paixão, é a ressurreição da Páscoa. >> Um pouco fora dessa da reflexão pasc pascal, mas o Frank tem ter um negócio do que acontece quando você abandona a criatura, né? >> Amém. >> O criador abandonou a criatura, né?

Então ela fica viol, ela tenta o pertencimento, ela tenta entrar na família, tenta se apaixonar, depois vai ter todas as a noiva de funstein, ele vai tentar buscar um amor, né? Até te falei que vi aquele filme A noiva que lançou há pouco tempo, que é sobre é uma nova leitura bem louca da noiva do Frankstein, meio feminista até a leitura. E mas eu eu é é muito isso das consequências, né? Uma responsabilidade, mas daí já não é a responsabilidade que a gente falou lá atrás, né? Não >> é o ele tentou eh o o Frankstein, o o cientista tentou burlar ali, né, a questão da morte e não só o erro, o erro dele não foi só burlar a morte, ele ainda abandonou a tentativa de criatura que ele fez, porque como você falou, bem ou mal tava ali, tava vivo, tava tava tentando entender o mundo, né? Então o

meu pitaco assim que me chama atenção é isso, né? as consequências aí nefastas e o daí ele não ele vira o monstro porque daí ele se torna violento, né? Tem o episódio lá da violência, isso fica ressentindo, o pai o abandonou. Então assim, >> olha aí o abandono do criador, né? Quando o seu criador te abandona, >> olha o que acontece.

>> E isso é interessante que o o tem o Lucas, que é o famoso comunista, mas que é um baita teórico de literatura. >> Ah, mas é comunista. Comunista. É, ele ele comentando Donks Shot, ele diz que Donks Shot é um livro sobre o abandono de Deus. Quando Deus abandona o homem, o resta o homem ser Donks Shot. Eh, eu,

para mim, na verdade, ele acerta. É um livro sobre abandono, mas não abandono de Deus pelo homem. Um abandono dos homens por Deus. A gente se distancia tanto que qualquer um que tente ser isso vai parecer louco, vai parecer maluco. E o Frank, o Dr. Frankenstein não deixa de

ser uma espécie de Donks Shot, né? Sim, naquilo tudo de uma outra maneira, mas é um um símbolo muito muito próprio da modernidade, o quão distante nós estamos de tudo isso. E para isso e é fácil da gente perceber também, por exemplo, nessa semana da Páscoa, se a gente voltar séculos atrás, antes do do do tempo, tudo gerava em torno dessa semana. Era a semana mais importante do ano, não se tinha trabalho, você vivia a semana, Pascal, hoje em dia é um feriado. >> É. E o padre fica bravo, ele fala: "Deu

bronca lá o padre Alex da missa". Não é feriado pro católico, >> não é? É, é talvez a semana mais exigente pro católico. >> Exatamente. Bom, por falar em Frankenstein, olha só, entre as muitas vantagens de você ser assinante da Gazeta do Povo, tá a nossa biblioteca de e-books com traduções exclusivas. Tem 1984, que vocês adoram e

eu odeio. Tem a revolução dos bichos, tem o Grand Gatsby e agora tem também Frankenstein. E é também por isso que eu te convido a assinar a Gazeta do Povo. Clique nos links que você encontra por aí na descrição ou no chat deste vídeo. Use o Qcode na tela ou então acesse diretamente o site www.gazetadopovo.com.br/

br/oferta. Além da biblioteca de books que eu já mencionei, assinando a Gazeta do Povo, você tem acesso aos melhores editoriais da imprensa brasileira, a um timaço de colunistas e a um jornalismo baseado em convicções. É sério, gente. Assine a Gazeta do Povo, leia as colunas do Chico, as matérias do Omar em em ideias. Por que que eu chamei de Omar de novo, né? Omar ideias. uma calçada

>> e você vai me dar razão. E por falar e assinar e apoiar o jornalismo que preza valores, >> que tal você nos ajudar a manter o canal da Gazeta do Povo aqui no YouTube? Isso mesmo. Agora você pode fazer parte do clube de membros aqui do canal e ter vantagens exclusivas com acesso antecipado a antecipado a vídeos e também você conhece um pouco dos bastidores aqui do nosso trabalho. Então tá aí d tá dado o recado. Assine a

Gazeta do Povo, torne-se membro do canal. E agora a gente volta aqui pra nossa conversa falando sobre livros. E mais uma vez o Chico Escorcim nos brindou com uma lista meio maluca, mas vamos ouvir o que ele tem a dizer, né? >> Nos livros não é tão maluco, vai. Achou?

>> Um pouco. Não sei. Tem livro que eu não li. Eu li quando era adolescente, Sidarta. Mas é, vamos aí, vamos, vamos ouvir o que você quer a dizer.

>> Eh, vamos primeiro por aquele livro que todo mundo adora. fala que leu e ama, mas eu conheço pouca gente que leu de verdade. [risadas] É crime castigo dos toeves. Dostoes quando a gente gosta, mas ninguém mais poucos leu. >> É, exatamente.

>> Á, o clima de castigo acho que é o mais é o mais não é o mais evidente da lista, porque tem um que é mais ainda, né? Eh, mas essa dimensão do do do ser humano que não se suporta por aquilo que que desejou fazer, né? Porque o Rasconikov ele se acha uma espécie de Napoleão e que ele tem direito, né, a a conseguir o dinheiro para ele conseguir fazer as grandes transformações que ele imagina que seria capaz de fazer do mundo, né? E como ele não tem dinheiro, ele comete um crime, tá dado no título, não é um spoiler, né? comete um crime para financiar, né, a sua a sua que dá ruim, porque daí ele não se suporta tendo feito o crime, ele percebe que ele não é como Napoleão, se Napoleão foi como ele imaginou que fosse. E aí todo o filme, o

castigo é ele ser ele >> do livro. >> Do livro, né? Mas tem filme também. >> Tem, tem, tem filme. É, é, é dos antigos, né? Acho que novo não tem. E

acho que tem at tem uma série também do do Crime Castigo, se eu não me engano, da BBC. Tem uma versão de Castillo que é crimes pecados do dial que o match point, né? Também o match point também vai, >> mas eu prefiro crimes pecados. >> É, eu gosto desse W Allen dos 80. É, >> mas aí então o castigo é ele ser ele, né? Porque ele tem que lidar com a culpa

que ele não consegue se desfazer, né? E aí essa culpa vai levá-lo para três caminhos possíveis. ou ele enlouquece de vez, ou ele se mata, ou ele confessa e paga o preço pelo pela as consequências, né, do crime que ele que ele havia cometido. Aí você tem que ler o o o livro para você descobrir o que é que acontece. Então, o livro ele vai conversar muito de perto, por exemplo, com o que aconteceu com Judas, né? Judas

é é mais ou menos um personagem rascou rascou, só que com menos, talvez com menos pretensões grandiosas, mas que também não se suporta nesse nesse processo. E eu acho que é é conversa com com aqueles que estão muito distantes do Cristo, porque toda pessoa, é um cristão que tá falando, tá? Então eu falo a partir da minha fé. E toda pessoa que é muito distante do Cristo, ela sempre vai sentir um vazio, ela sempre vai sentir uma angústia, ela sempre vai sentir uma falta de sentido na vida, ela sempre vai ter, sempre que for forçada a ter que olhar pra finitude, pra mortalidade, o desespero vai bater muito grande, né? a tristeza vai ser muito profunda. E se

você não encarar isso tudo e ficar só se narcotizando, né, no sentido de você se distrair, morreu, pronto, paciência, né, eh você jamais vai se tornar, talvez uma pessoa mais feliz, com mais sentido, uma série de de de características. O filme, o a obra do Dostoevsk muito é muito a respeito disso, né? Um um muito com essa relação entre culpa e redenção o tempo todo, né? E a Páscoa é basicamente isso, né? A paixão de Cristo, ela também é um pouco a história das paixões dos homens que condenam Cristo. Porque você vai ter

as paixões do medo que fazem os os apóstolos fugirem. Você tem a paixão da inveja que arrasta os líderes espirituais para condenar o Cristo. Esse é o tema da minha coluna, inclusive na na G. frustração, né, do do pessoal que acabou de receber ele com ramos lá e tal, a ira, a ira da massa que é exaltada pelos líderes e acaba levando a escolher barra bas Jesus Cristo. Então, as paixões dos homens também explicam um pouco da paixão, da paixão do próprio Cristo. Essas paixões elas levam a uma

culpa muito profunda, porque dali dois dias o homem vai ressuscitar mesmo. Como é que essas pessoas lidam com o fato de que elas escolheram Barrabass? Não, mas eu não tenho culpa não, meu amigo. Você escolheu Barrabá, né? e boa e boa parte da da do do contexto da Páscoa, a gente tem uma uma leitura que acontece na na no domingo de Ramos na Igreja Católica, e isso se repete também na sexta-feira, não tem missa, mas existe esse mesmo essa mesma leitura, que é a leitura encenada, né, vamos dizer assim, eh, do dessa passagem da da paixão de Cristo, onde a assembleia >> ela lê as passagens que são dos acusadores, que é do povo, né? Então, o

padre lê a figura do Cristo, tem outros que vão lendo outras figuras e nós é que temos que dizer assim, crucifica >> e é dureza. E é duro, é duro. [risadas] >> Esse momento é o Rascon Cov. >> Sim, >> esse momento. O que que você vai fazer com isso aí depois que você crucificou?

Porque você já crucificou. >> E tem a coisa da misericórdia divina aí também, né? >> Muito o final do do castigo. É isso, né? >> É que a gente também tem que contar com a misericórdia divina, né? Ficar também

só a pegada. a gente, eu percebo isso aí, independe da fé, mas as pessoas têm muito essa crença, né, na justiça humana, na punição, na necessidade disso. Tô dizendo que não seja necessário. E a injustiça, evidentemente, é revoltante, >> mas aí a gente tá muito afastado de Deus, a gente tem que, a gente não está afastado de Deus tem que contar sempre com a misericórdia divina, né, >> que é simbolizada no livro pela Sônia, que é uma prostituta santa. >> Prost. Exatamente.

>> É uma prostituta pura. as coisas coisas que o consegue. Mas é, né? Mas eu acho muito bonito que ele coloque o símbolo da misericórdia no no símbolo meio carnal, na coisa de um amor pela pessoa mesmo, de alguém que vai até os últimos limites para salvar aquela pessoa. É o livro é magnífico.

>> Ó, voltamos pro Matrix. Ele só revive quando a Trinity, o amor da Trinity que traz ele de volta. Olha aí como as coisas se cruzam. mesmo. >> Mas sobre o crime castigo, eu li há muitos anos quando era bem novo. Mas a

única coisa que eu queria falar assim é que ele a coisa só começa mudar para ele quando ele para de se explicar, não é? >> Sim. >> Que é o que a gente a gente só muda, né? Quando a gente se arrepende de verdade. Aí >> é que a gente fica criando justificativas o tempo todo. Isso. Isso.

Então, >> então assim, é o arrependimento verdadeiro é o que vai é o que vai dar alguma chance para nós, né? Se se você se arrepende de verdade e mas até você se arrepende arrepender de verdade, qual a nossa tendência? Ficar se explicando. >> O livro ele se ele, né, ele quer dar todas as justificativas para tudo aquilo que ele fez, né? E enquanto ele não ele eh enquanto ele fica só se explicando naquele blá blá blá, não muda nada. Para

nós católicos é o sacramento da confissão. Você não vai lá confessar não, olha, eu menti, mas eu menti por isso, por aquilo, se tipo: "Ah, eu tenho razão e ter mentido. Não, não >> é, você não vai para você não vai para se explicar. Não, eu menti. >> Ponto. Ponto. Eh, Chico, o nosso tempo

tá meio curto. Eh, tem mais alguns livros aqui. Eh, >> podemos passar. >> Vamos pular os mais óbvios. Pode ser que tinha aqui a Divina Comédia e o Paraíso Perdido.

>> É, eu acho que também é bem já é difícil que o pessoal vai ler o que a gente tá falando. [risadas] Paraíso perdido é bem complicado, né? >> É devido da comédia também. Mas é, eu tô curioso para saber o que você tem a falar sobre Sidarta do Herman R. Bom, do Herman R, eu só li o lobo da Step, que é aquele negócio que a nossa adolescência, né? A nossa geração, todo mundo leu da

adolescência e teve crise com aquilo. >> Eu não lembro nada do livro. Eu comprei o livro que era relê. Eh, mas >> o David Linch podia fazer um filme porque é é um praticamente o roteiro de um filme dele, não do The Straight Story, né? Porque tem uma monte de maluquí no no livro.

>> Mas o Sidarta é é o Buda, né? A história do Buda. >> É o aí, tá? Eu só coloquei esse como como eh Não, exato. Um exemplo de como essa coisa da estrutura cristã ela aparece, mesmo que você não perceba.

Porque o Sidarta é o primeiro Buda, né? Buda não é Sidarta. Buda é um estado do ser que você chega e você atinge o Buda. Chegou no estágio Buda, né? Como como ele chama. O Sidarta é o primeiro deles,

né? E aí o que que o Herman Hess fez? Ele vai romantizar, vai pegar a história do Sidarta e vai contar essa história dele desde que ele nasce lá, quando é profetizado, né? que o Sidarta ele vai, ele é filho de um rei. E aí a profecia é mais ou menos assim, o ele ele vai ele vai um desses faquir, sei lá, os guru lá, eh, diz diz para eu quero que ele seja o que que meu filho vai ser. Ele

fal assim: "Olha, tem duas opções. Ou o seu filho vai ser um grande rei, ou ele vai ser o mais santo dos santos, né?" Aí o rei fala assim: "Que que eu faço para ele ser rei?" Para ele ser rei, ele não pode ter contato com o sofrimento. >> Sim. E aí então ele se dá até um piar de

prédio que fica eh cercado no reino [risadas] até os 18 anos. Mas é verdade, é isso mesmo que ele é. Ele não vê velho, ele não vê doente, ele não vê morto. Até que como todo jovem, ele resolve ver o que tem do outro lado do muro. E aí ele vai ter contato com todas essas coisas, ele entra numa crise existencial e é óbvio que ele não vai mais ser rei. Ele vai começar o processo

de espiritualização dele, que é uma busca constante. Ele vai encontrando os guru, mas não é isso ainda. E vai, vai, vai, vai, vai, vai, vai. Então, exemplifica um pouco da nossa busca mesmo por um sentido da vida. No livro, o que que o Herman Rest faz, né? o o

Herbass, embora ele seja quase que um antecessor dos hiips, da era de Aquário e tudo mais, no fundo foi, no fundo, é o sujeito que nasceu dentro dessa estrutura cristã. Então o Sidarta ele vai acabar ganhando características profundamente cristãs no livro. >> Então acaba não sendo o livro que você vai virar um Buda, mas vai ser um sujeito que vai mais ou menos pedir perdão, entendeu? No meio do caminho, vai encontrar um mais ou menos do straight story, vai encontrar uma uma reconciliação consigo mesmo, tem o símbolo da água, do rio e tudo mais. Então ele vai fazer um bem bolado misturando o simbolismo budista, hinduísta com cristão. Mas o legal é

justamente isso, que você pega um personagem que tá todo certinho, como é o Sidarta, como é o Buda, de repente você vê, não, mas não é exatamente o Sidarta. Aí você começa a ver, p, tem alguma coisa de Cristo. Aí você começa a ver que tem um pouco dessa presença do Cristo, às vezes até naquilo que você não acha que não tem nenhum, eh, não sei que tá mais na na valeta de tudo, né? Aliás, essa é uma das coisas que Cristo mandou, né, assim, cada vez você fizer ajuda pro mendigo, para não sei o que, você tá fazendo um pouco para mim. O que que tem de Cristo no mendigo? No sentido

o Cristo não tem, né? Mas se ele tá dizendo que tem, então é porque alguma pequena fração já já vale já vale a pena. Então é é um livro instigante, porque ele faz você sair da caixinha do só seguir a a historinha e percebe >> ele ele tem a fase da da vida louca também, né? E daí assim que até o remance é não. E tem a coisa eh os sufistas que eram são é filosofia sufista que o Herman Rest estudou. Ele

tem uma, eles falam, é o caminho da iluminação pelo excesso. Então tem uma parte do livro que ele vai pros excessos >> com mulheres, com substâncias, comração. >> Ele vai para essa parte. Agora, uma coisa que eu queria e até mais perguntar para você, porque que você colocou na lista, né? O Sidata ele é contra o mestre, né?

>> Ele vai romper, >> ele ele ele fala assim, ó, não dá a a essa redenção, essa iluminação, não, eu não preciso de um mestre, né? Então assim, é como se a jornada você tenha que atravessá-la sozinho, >> né? Então assim, ele ele nega todos os mestres, né? Isso é uma coisa o o Sidarta original faz isso também. Ele ele encontra vários desses gurus, ele vai seguindo, ele aprende com todos, mas ele percebe que ainda não é >> a solução. Até que um dia ele senta

debaixo de uma figueira e fica lá os 40 dias, que é o que vai no deserto do Cristo lá. E aí ele tem a iluminação, né? Daí abre-se o caminho e para chegar à iluminação e >> e no final que eu me lembro e daí ele já tá numa vida simples, né? É um pescador, pescador, eu acho, né? Então ele encontra ali a felicidade numa >> Mas o Herman Rest não é um um Paulo Coelho assim, né? Que vai pegando,

como é que o que o problema é quem é? São os fãs, aquela velha história, o problema são os fãs. >> E ele é bem contracultural, né? Nesse sentido de de >> os ripos gostavam bastante, né? >> Gostavam, gostavam, né? Mas ele não

tinha culpa, né? É que é que >> eu gosto de Zip, eu gosto do Zip. >> Eu gosto muito dele. Embora assim seja muito desigual e regular, o grande livro dele é o último, que é o jogo das contas de vidro. Acho uma obra prima aquilo.

Mas vários outros assim são livros que conversam muito de perto com angústias >> de juventude, de meiaade, que é o o caso do lobo da Step. E a vida pessoal dele é muitíssimo interessante. Eu gosto muito da vida dele. Tem umas cartas trocadas com o Thomas Man época das guerras, em que o Tom Masman achava que era um embaixador, um diplomata da das letras e da Alemanha. E o Herman Rest era tudo, tá beleza, vai nessa, cara. Gostou de

per os livrinhos? E uma coisa que ele fez que eu acho maravilhoso, ele comprou uma uma fazendinha, uma chacrinha na Suíça. E como ele ficou meio que um guru pros outros, ele teve que botar cuidado com o Cão Bravo, não se aproxime do homem armado, entendeu? Ele virou meio que um urtigão e eu tenho uma certa razão. >> Ah, isso eu já gostei também. Eu

[risadas] você negou a ser mestre ele também. Ele se negou a ser mestre. Ele ele ele se negava. Então por isso que essa coisa, meu meio Paulo coelística que fazem com ele não é muito quem foi o Herman H. >> Aham. Os livros podem até ser abusados

nesse sentido, né? >> E não é tão mal escrito, né? >> Não, eu acho, quer dizer, a gente só leu tradução, né? >> Mas >> mas eu acho que não. E eu me lembro de ler numas ediçõezinhas bem baratas que era que eu tinha dinheiro para comprar, então nem sei nesse falou de linguagem.

>> Ele e ele era um autor muito sincero, muito autêntico numa ele reflete nos livros a angústia por uma busca de sentido muito grande. Eu acho, eu acho que Herman R, por exemplo, conversa muito de perto com o Víor Fran. >> Aham. São livros que ajudam na logoterapia. Entendi. Bom, vamos avançar

aqui na conversa com o deserto dos tártaros do Dino Buzzate. >> Esse você gosta. >> Eu gosto, eu gosto, gosto bastante. >> Você não consegue ver uma uma analogia com a Páscoa? >> Hoje, hoje tá difícil, Chico. É,

[risadas] não cobro, Di. Eu tô bem cansado, mas é, e eu não parei para pensar nisso, mas eu tô soltando ouvidos. >> O o o Dino Buzat faz o deserto dos Tártaros. É, é um lugar que não é não é em lugar nenhum. É que eu acho o deser, eu consigo fazer uma leitura política do deserto do S muito fácil, >> porque a gente tá meio nisso, né? Essa

esperando que uma guerra aí aconteça, ecloda e a a chance mesmo é que a gente vai passar a vida e vai continuar na mesma. A história é essa do a sinopse do livro é essa. É um é um é um militar que ele é mandado para um posto de fronteira >> e de um país que tá em guerra com o outro acontece. >> E >> não, não tá em guerra. guerra, mas tem uma expectativa de um conflito lá.

>> Eles eles esperam que tenha que a guerra aconteça. >> E só que não acontece nada. >> Nada acontece. >> É isso. É um livro.

>> Ele entra com 22 anos. É 22 anos e ele sai aos 52 anos e pega então toda essa passagem da maturidade até o final da da vida dele. O que eu acho assim e para mim o livro é uma obra prima porque o Busat conseguiu construir um símbolo muito poderoso com esse deserto dos tártalas. E todo símbolo, ele não é, o símbolo não é uma, é, é, ele é uma, como se fosse assim, ele é meio que grávido de metáforas. Então, um símbolo, ele nunca é decifrado, ele é que te decifra.

Então, é muito fácil você ler o deserto dos tartos, tem essa leitura política, vai, o outro vai ter aquela outra, aquela outra, aquela outra. Então, portanto, ele sempre vai caber. Para mim, quando eu leio, o deserto ele é carregado assim, ele é o nada, porque nada acontece. É um deserto, no final das contas, sentido literal da palavra, mas ele também é todos os sonhos e todas as possibilidades que o ser humano tem para se realizar na vida e o seu sentido da vida acontecer. E se não acontecer? E

se você fracassar? E se o teu grande sonho na vida? Não, eu vou passar na faculdade porque eu vou fazer isso, eu vou ter aos 30 anos, eu vou ter um milhão no banco, eu vou casar, eu vou ter minha casa própria. E se não acontecer nada disso? E se a tua vida for uma coisa burocrática torna das 8 às 6, ganhando um salário que não te permite nem sair para uma viagenzinha quando você sair de férias?

E se a tua vida for isso até o último suspiro, qual é o sentido dessa vida? >> Ainda assim você tem que >> é o >> tem que tem que encontrar um sentido na vida. >> O o você vai ter você vai ter que é um grande memento more. >> Aham. >> É um grande. O que sentido tem tudo

isso, né? Ou como diziam os avós antigamente, caixão não tem gaveta. O que que você leva nessa, na hora que você que você vai encarar? Não vai levar porcaria nenhuma. O que que você leva?

Ah, os meus grandes feitos serão esquecidos. >> Sim. >> Ah, os livros que eu li os filmes que eu assisti. Dane-se. >> E assim, você não vai estar aqui, você não vai não vai nem poder achar que legal, gostaram de mim, não. Entendeu?

[risadas] Não tem garantia nenhuma desses negócios. Então, diante desse nada, de onde você veio para onde você vai, qual é o sentido da vida? É, e eu acho que se conecta essa história, eu me lembro mais do filme, não, não, não, não. [risadas] Com o que a gente falou sobre história real, uma frase que eu, na verdade, eu que disse >> que é assim, olha, eh, nunca é tarde para acertar as contas, para resolver a vida, mas não demore muito. >> E é isso, né? Eu me lembro mais do filme

que acho que lançou numa coleção da Folha. Tem um filme do >> Tem um filme italiano também, né? Que é lançou numa coleção, >> perde muito perto do livro. É, é. Então, daí tem essa coisa do tédio, do tempo que se arrasta, a espera de uma coisa que nunca vai acontecer.

>> Mas meu, se eu fosse dar o meu pitaquinho sobre isso, porque eu não me lembro, não li o livro, lembro um pouco do filme que acho que saiu naqueles DVDs da Folha muito tempo. >> É isso. É, olha, não demore muito também para resolver. >> Tem uma coisa do do livro que é legal, é que o confronto dele com a morte não é não é cristão, tá? O filme não tem essa dimensão cristã. Então não é igual, por

exemplo, o Ivan Elite do Tolstoy, >> que também não é exatamente cristão, mas tem uma dimensão espiritual no final que aparece uma luz e tal. Esse já é mais humanista no sentido meio meio eh aquela coisa meio do do do livro pensador. Tem uma frase do Montain que acho que até não é citada no livro, mas eh costuma se falar citar quando se fala do deserto dos tártaros, que o Monten diz assim que a a forma como você encara a morte é que dá sentido pra tua vida. Então você tem que ter a coragem de de encarar a morte, você tem que ter uma dignidade na hora de morrer, que é mais ou menos isso que acaba tendo ali no no livro, apesar de uma vida aparentemente esvaziada de sentido, esse confronto final, essa dignidade, esse como você encara as coisas, que é muito Víor Franco na logoterapia, né, que ele diz que no sofrimento é como você encara o sofrimento, que dá sentido aquilo, >> é é que traz traz um pouco disso. E só pelo simples fato de ser um memento humór levar a confrontar a tua vida, o que que você tá fazendo com ela, para mim já é Pascal, porque a Páscoa é toda isso, né? Na páscoa você tem que fazer o

as cinzas que a gente entra na na quaresma e as cinzas da da sexta-feira, ela ela é isso, é você é pó e ao pó retornarás. Qual é o sentido disso aqui? >> Bom, eh eu vou falar um pouquinho do Dalton agora, porque o Dalton tem eh lá no livro Vampiro de Curitiba, você quer o título é óbvio, né? Aham. >> que é sexta-feira da paixão e é um é um conto, putz, aquele conto é pesado, dói, dói demais.

>> Mas você já leu, Omar? eh, leu recentemente, porque eu li, eu lia há pouco tempo, queria, sei lá, fazer uma versão. >> Eu li adulto porque eu não eu não fiz minha formação aqui, então assim, eu conheci a Dalton de ler uma vez na Veja, quando eu era adolescente. Daí quando eu vim para cá e comecei a trabalhar com literatura, com cultura, daí eu tive que ler tudo do da >> E esse conto é é lá o Nelsinho, que é o vampiro de Curitiba, é o último do livro, acho que é o último do livro, >> acho que o último livro. E é simplesmente ele lá procurando serviços de uma ele passa sexta-feira da paixão como uma prostituta.

>> Exatamente. Como uma prostituta. >> E é isso, né? como a gente crucifica Jesus eh, os nossos pecados sempre a gente é porque a gente fala, não, se eu f se eu estivesse lá no ano 33, eu não gritaria barra base, eu não gritaria eh eu não gritaria crucifico de jeito nenhum, porque eu eu sou diferente, mas não é, né? todo dia na no final das contas a gente tá matando.

>> Faz isso. E e o Dalton tem um negócio que é assim, eu gosto, né, literariamente falando e tudo mais, mas é quase nenhum personagem dele é rasconicov no sentido que busca alguma redenção. O Nelsinho quando nesse final quando ele fala a frase é uma frase que soua sua mais irônica do que exatamente sou inocente meu pai. Ele não tá se arrependendo de nada. Ele só tá com medo que eita né? Ele não fala é acho

o final não é está consumado, >> mas antes ele fala assim, quando treme a terra embaixo ele fala: "Sou inocente, meu pai". >> E aí no final é isso tá consumado aquele sentido assim, está consumado assim, entendeu? Não teve não teve redenção nenhuma aqui, embora tenha o sinal simbólico de que talvez seja verdade, né? Essa essa dimensão, porque na cesta da paixão o o templo é rasgado, o véu é rasgado, tem toda essa dimensão da do próprio cosmos, né? Se se manifestando também. Então o Dalton coloca aquilo,

mas é de um jeito bastante trágico assim, é é quase com se tem alguma luzinha, você tem que abrir uma na no MU ali para poder enxergar. >> É, é pesado. Esgotados os catataus, passamos agora às bolachas, aos discos e às músicas. E você não vai acreditar em quem propôs uma lista maluca. >> Nunca mais, cara. Claro,

>> nunca [risadas] mais propõe um lado, cara. Não, eu gostei, eu gostei. Mas agora eu vou ficar de espectador aqui só porque eu confesso que eu não tenho muito o que falar. Vocês vão começar e discutindo aí o disco Blackstar do David Bowy, que eu já fiz muita força nessa vida para tentar gostar do David Bowen, mas eu aquilo que eu falei é bem verdade. Vou passar vergonha aqui, não tem problema.

Eu sou daqueles que acha que o astronauta de mármore do nenhum de nós é melhor do que David. Olha só a cara do Vittor com ódio mortal de mim neste momento. Ele que é fã do David B. Mas [risadas] estamos aí. [suspirando] >> Mas sab, >> mas eu sei a história do disco é é o último disco. Ele já fez sabendo que ia

morrer, né? >> É, ele lançou acho que o aniversário e morreu dois, três dias depois, né? Mas você sabe que eu botei esse disco porque ele me veio, eu acho que foi culpa do Omar mesmo, porque ele citou isso em algum outro momento e me veio na hora. O o disco devia estar na minha cabeça, né? Porque tem a uma das músicas é Lázaro, né? é que é da que é da da da

ressurreição. Mas eu acho que você conhece mais o disco do que do que eu. >> É, na verdade, o disco é um testamento, né, todo pensado, o bom e super cerebral, ele deixou tudo pronto, né, tudo prontinho. E e tem uma coisa legal também que assim e ele sempre foi um, agora falando bem de estética, tá, antes de entrar nos temas ali, né, mas que eu acho que tem a ver a estética também eh a coisa da preparação da própria, né, de de se tornar uma, ele já era uma lenda em vida, mas eles acho que eles não se tá faltando um tijolo aqui, né, e ele sempre foi um catalisador de tendências, né? Então você quer saber mais ou menos o que a música popular, essa música popnacional, né? Tô falando isso, músicas, né? Você

acompanha a carreira dele. Então assim, >> tem o disco dele que é mais pesado, o disco dele que é mais swingado, o disco dele que é mais disco, o disco dele que é mais eletrônico. >> Ele é uma antena do tempo, né? >> E nesse ele tava gostando de uns jazz quebrado de vanguarda de Nova York, né? hip do é do hip hop doendrickamar, mas não esse Kendrick Lamar agora. Kendrick

Lamar que tá uma fase meio jazzy assim, botando coisas de jazz também. e do Death Gripes, que é uma banda extrema, experimental, eletrônica, barulhenta. Mas se você não, mas não tem nada de Death Grips nesse disco. Tem, não tem pelas vias que você tá achando que ele vai pegar e vaiar um cara gritando no disco. Não é isso. É a quebradeira, é o

ritmo quebrado. Ele pega esses jazzistas de vanguarda e gosta tanto desses caras que ele chama. Antes do programa ali, eu fui só verificar o nome do cara que é o John, é Dom McES. É um saxofonista que vira o maestro ali daquela banda. são quatro caras e mais um monte de produtor, produtores de música eletrônica que trabalham junto ali fazendo coisas adicionais. Então assim,

esse disco já é interessante por isso, é a última coisa que ele tava gostando, as últimas coisas que ele que ele tava ouvindo. E tem esse tom de da todas essas músicas que você selecionou falam um pouco de morte, de fim, de fim, né? Finitude, né? >> Então isso esse não é só uma música. Você falou de música e esse é o álbum, né? o álbum inteira é sobre isso. É um

homem se preparando pra própria morte. É uma cápsula, né, em direção a >> Mas acho importante o o falar de da estética, né, cara? A gente não ficou entrando nisso aqui muito porque eu percebo, mas acho que a gente falar, é bom falar isso em programas futuros, porque eu percebo que a nossa audiência é imaginariamente de direita e tal, que tem uma um certo desprezo por esse lado estético, né? >> Mas da esquerda hoje em dia também tem. Hoje em dia esquerda só tá discutindo ética e política e não tá discutindo tem aquela coisa lá, ah, é estética, estética meio inimiga da autenticidade, sabe essa coisa. E não é na na verdade,

>> mas a esquerda também tá nessa, só de se discute ética e política e não se discute estética, porque a estética tá embutida, a estética transmite também. Eu acho que é interessante a gente recuperar um pouco isso, mas falei, Chico. É o a a razão de colocar o o disco todo é porque eu não sei se tem algum outro exemplar, pelo menos desde a época da indústria cultural, em que você tenha um um alguém que sabe que vai morrer, embora o Johnny Cash tenha feito, mas não não com essa com essa característica ou com essa dimensão conceitual que o David Boy faz, né? Então quando você escuta a a as músicas, você vai ver is e só fica claro depois que ele morre, né? Porque ele não ninguém sabia o que surpresa, >> é um álbum que de repente fal, nossa, ele morreu, aí você lêu, escuta o disco e o disco é outro a partir do momento que ele morre. Então de novo, é aquela

coisa da a morte muda completamente a forma como você vê a vida, né, no final das contas. E aí o disco você vê que tá cheio de referências à própria obra dele. Tá cheio de referências à própria fama dele, né? Eh, seja do camaleônico, seja do do astronauta, né? que também ele ele fala sobre a morte do do do astronauta lá que é que tá morto. Ah,

fala fala dele mesmo. Quer dizer, tem uma espécie de despedida dele. Eh, tem uma hora em que você vê ali e a coisa da do Black Star, né, da da da estrela preta, é meio que um também uma espécie de buraco negro, como se tudo tudo entrasse ali e aquilo fosse tudo deglutido em uma coisa só. Então, tem uma coisa meio >> meio também. E você lembra do clipe de Black Star? Sim, sim.

>> Que também é ele e com uma um uns trapos assim, uma doente mesmo, né? Já no final, todo detonadão, com olho tampado, que também referência a tapaolho antigo que ele usava, mas esse já é um tapaolho, já é mais uma um uma bandana meio médica assim. Nossa, é triste. Você começa, cara, é bem triste. É pesado.

>> Tr o disco, o disco é muito, é muito triste, acaba sendo muito pesado. Mas ele tem, tem algo. Então, quando chega, por exemplo, acho que a terceira música que tá, não são muitas músicas, mas algumas são muito longas, eh, que é Lázaros, né, que faz a referência explícita a Lázaro, que é o quem Jesus ressuscita no no livro, no >> nos Evangelhos. Eh, é óbvia a referência, é óbvio o que ele tá falando, que ele ele vai morrer, é óbvio que ele fala assim, eh, ele não tá falando exatamente de ressurreição, não tem nenhum tipo de arrependimento, de recuperação ali no vido, mas tem essa coisa do assim, a minha morte também não é exatamente uma morte, né? Tem tem algo redentor aqui.

>> É isso. Isso é muito do próprio fato dele ter pensado tudo isso pro ele morrer e as pessoas caem falando dele dias, meses ali, é muito isso, né? E sabe que esse Lázaros é uma regravação >> de um musical cabeça que ele fez com fundo cristão aí meio história de Cristo. Dá para procurar isso aí também. >> Essa não sabia.

>> E é uma regravação de um musical >> das antigas del >> cabeção que ele fez aí uma vez. Mas muito isso, né? Tipo, é a morte continua, ele continuou, né? Aquele disco é uma forma de mostrar como ele continuou, né? >> E eu acho que as duas últimas músicas meio que o conceito do disco acaba sendo isso, porque a penúltima, eu acho ela ela poderia ser, por exemplo, na na trilha de Blade Runner. por exemplo, por

causa do saxofone que ele toma, ele é meio protagonista e ele vai cantando ali várias vezes assim, eh, eh, eu estou tentando, eh, mas isso aqui é, eh, eu estou morrendo. É meio que um, um epitafilo, né? E eu falei do Blade Runner porque o Blade Runner ele termina com uma uma baita frase, né, do do de um dos robôs lá do do que ele fala que vale assim, eu tô eu tô morrendo, mas eu vi a o sol, não sei aonde. Assim, eu soube apreciar a vida e vocês não vocês desperdiçam a vida, né? Não, não, não faço ideia se o David Boy pensou nisso ou não. Falando que foi a analogia que

eu fiz. E ele faz uma espécie de despedida, é uma espécie de morte. E o essa música ela não termina, ela já encaixa com a com a seguinte que já é muito mais barulenta, meio eletrônica, não exatamente feliz, mas um pouquinho mais luminosa do que a anterior. E aí você tem algo quase como se fosse a passagem da morte para uma outra vida, né? Então é como se fosse o David Boy tinha uma tinha essa característica de ser o camaleão. Então é como se a morte

fosse a última reinvenção camaleica do do David Bowy, né? Então aquilo que é tudo escuro, tudo negro e tudo mais, no último começa a ganhar uma espécie algo meio que um prisma que permite a entrada de de luz ali. Mas não é um disco fácil de ser ouvido, não é para pr não é para todo mundo, porque >> eu acho que até o disco mais difícil dele, né? >> O mais difícil e também muito pela relação que a gente estabeleceu com a música hoje em dia, né? A música hoje em dia ela acompanha outras coisas. A gente

não para mais para escutar as músicas e tem certos certas bandas, certos artistas que você que eles exigem que você pare, né? Eu acho radio head é uma, por exemplo, se você não parar para escutar, aquilo vai te irritar. David Boy é a mesma coisa. Se você vai trabalhar escutando David, esse diz o David Boy, você vai quebrar o porque ele vai te incomodar, mas se você prestar atenção, a dimensão estética se abre para você. >> Olha só, a gente recebeu um comentário aqui do nosso espectador Danilo, que você vai gostar.

>> [risadas] >> Não, mas é verdade. Ele falou assim que ele acha que o último disco do da Legião também tem uma pegada assim com o Renato Russo. >> Tem. >> E também tem aquele tem um um disco do Fred Mercury, né, que também ele sabia que ia morrer. É um é um disco bem triste, mas daí é Freddy Mercury. Daí

tem aquela coisa que é muito >> eh, como é que eu vou dizer isso? Flamboiã assim, muito exagerado. Eu acho que é o Fred Mc tem essa coisa flamboiã que você falou, rococó. Roc é rococó >> o o do Renato, realmente. Tanto que daí tem aquele disco que é só umas vozes guias, sabe? Um disco azul que é um

tanto que não é ele tem só uma, não é a voz dele trabalhada, né? Foi lançado já com as vozes. >> A, a tempestade é o é o último dele em vida. >> Isso é o azul. É, é que já também já não tem ele já não tá terminado, né?

>> Qual a diferença do Bow para esses outros discos e outros discos de pessoas estavam próximas de morrer? É esse esse acabamento. Ele conseguiu ou por tempo ou por genialidade, por coisa cerebral, por ser um cara super organizado. Tem que pensar que o bom e por exemplo, o primeiro artista que entrou na bolsa de valores com a sua própria obra, né? Ele é um cara muito cerebral, entendeu também que a música era um negócio e tal, >> a arte industrial, né?

Então assim, eu acho que a diferença é essa. O do o do o do Renato Russo. Eu fiquei muitos anos brigado com a Legião. Eu era jovem, gostava bastante, depois fiquei meio assim. Hoje eu já fiz as pazes assim, mas é um desesperado. Mas

[risadas] >> mas eu tô pensando, você sabe, né? >> Eu acho que sei. Eh, inclusive eu estudei na faculdade que o Renato Russo estudou lá em Brasília, na sala que o Renato Russo estudou, >> toda a carteira do Renato Russo >> do ladinho de [risadas] É, >> também não posso comentar. É, não vou dizer em que lugar da sala eu sentei, mas eh ele eu não conheci, lógico, mas eu sinto um desespero naquele disco, por mais que tem aquelas músicas bonit, tem Leila, que é uma música lá que ele fala de uma amiga que era a melhor amiga dele, que pelo jeito ajudar, ajudou ele bastante na fase final ali da mesa. Tem umas músicas bonitas, tem uma que eu acho que também a Marisa Monte grava depois que se nome >> Sou Sou Parcefal. E sou Passfal. É um

disco bonito, mas você vê que aquela última voz é um desespero. Tanto que ele não chega a terminar o disco. Assim, se você escutar hoje a mixagem, tudo, você vê que eles fazem um esforço para aquela voz guia virar a voz principal. Porque os discos da Legião ele grava três, quatro, cinco vozes, tem couros, tem coisas, tem é mais um disco mais cru, né? >> Ele sempre teve o controle, né? É,

>> e aí tem um disco posterior que é póstumo, >> que tem ainda pega ainda algumas vezes. E aí, mas esse eu acho muito simbólico porque as quando chega no final, a única queele música nova que ele não conseguiu deixar nenhum registro de voz, ela fica instrumental, mas a letra tá no tá no no CD e a letra é uma oração. >> Ah, >> é quase um pedido de perdão para para música, sabe? Lembra o nome? >> Eles terminam com uma música popular famosa de de Brasília, que é a Travessia do Eixão, né? Nossa Senhora do Serrado,

Protetora dos Pedest, que é que como termina o disco? Mas a anterior é exatamente essa. Posso posso procurar aqui? Mas é uma oração. É. E o e o e o

Renato Russo ali quando ele, desculpa, quando ele descobre a doença, ele dá uma magnada religiosa. É >> lógico. Vira, eh os discos começam a ter até aquela patada de violão de música católica. Sim, não é? Ele ele já tinha ele já tinha algo assim >> Sagrado Coração, >> já disse que isso. Então ele vira o o

pessoal, ah, no descobrimento do Brasil que ele tá assim, não, ele já tá no no disco tem lá pais e filho, no dois, né? Não é quatro estações, ele já tem muita cor muita influência cristal ali. >> Olha, eh, o papo tá bom, mas nosso tempo está acabando. Agora vou citar as outras músicas aqui que o Chico mencionou. Escolhe uma pra gente comentar. Eu

assim, sem querer te influenciar, mas eu gostaria que você falasse da última, tá? >> Bom, ele citou aqui também Hurt do Johnny Cash, >> aleluia, do Leonard Cohen, Knockdown Heavens Door, do Bob Dylan Roses [risadas] pregates. >> É Zé Ramalho. >> Hã, >> do Zé Ramalho. >> Tem uma versão com bate na portada.

>> Ah, em port em português. >> Bate, bate, bate na portada do céu. >> Ok. Dancing in the Dark do Bruce Pringin. O mundo é o moinho do Cartola e a montanha do Roberto Carlos, que eu adoro essa música. Eu escuto muito, tem

uma pegada infantil ali que eu curto muito. Você falou de >> eh infância espiritual, né? >> Eh, pega muito para mim na infância espiritual, >> tá? >> E enfim, de agradecimento. Eu vivo colocando, >> gente, para mim também totalmente sério.

Só é porque não sabe por quê? Porque tem uma lembrança contar aqui, tentar aproximar o tema de história pessoal. Você falou, eu estudava no colégio de freira, Imaculada Conceição em Brasília e todo o estudei lá acho que se anos, uma coisa assim e todo o dia de ação de graças, que é uma coisa que não é muito comemorada no Brasil, as freiras iam conosco, não no auditório principal, era na dentro da casa tinha uma um hall bonito assim com laguinho tal, >> e eles elas levavam a gente para lá e tocava essa música do Roberto. Todo todo ano durante sei lá uns se anos que eu estudei lá, nós íamos para lá e eu tinha o quê? 10 anos. Foi época da minha

primeira comunhão, por exemplo. Nós íamos para lá e, ó, religiosamente, todos os anos elas iam e colocavam essa música no Dia de Ação de Graça, que é uma música muito de agradecimento também, né? Total. É a quando eu coloquei assim, para mim é a música do Domingo de Páscoa. Ela é ela é a ela ela traz aquela alegria que ela é meio infantil, ela é até meio circenses, se pegar assim de círculo.

>> E ela tem aquela coisa meio de de procissão, eh, mas não sentido da sexta-feira da paixão, uma procissão alegre, literalmente falando, é meio, poderia ser a música, por exemplo, que acompanha os apóstolos correndo para ver se Jesus ressuscitou. Eh, >> e vai citando um monte de dificuldade fal assim: "Apesar disso, eu agradeço senhor". Eu agradeço >> porque também a gente reclama para caramba, né? Caramba, eu vejo isso muito. >> E eu acho uma música meio difícil, por mais que você não goste do Roberto Carlos ou não, mas acho difícil que se você prestar atenção nela, que ela não te não te anime minimamente falando, ela não é uma música que você ela é muito simples, é uma música nada demais assim, mas ela é de ação de graças de uma maneira muito muito infantil, no sentido bom dessa palavra infantil assim. E para

mim então ela é domingo de Páscoa. Eu gosto de escutara no domingo de Páscoa, porque claro, a gente tem mais ou menos a mesma geração. O Roberto é mais a geração dos nossos pais do que nossa, né? Mas justamente por isso tocou muito nas nossas infâncias. Então ela, Roberto, para mim é uma música infantil no sentido que é da música da da da minha infância, mas essa música em particular, né, ela me lembra muito tios meus que já que já faleceram inclusive e toda vez que eu a escuto, ela não me traz nostalgia. Olha,

>> porque não é nostalgia é uma coisa meio triste do passado, não. Ela me traz a certeza do reencontro. >> E por isso para mim é uma música de ressurreição. Ela é uma música de domingo de Páscoa. Eu acho ela muito bonita.

>> Que bonito isso é, eu vejo lá de vez em quando, tiro fotos lá do nascer do sol e não, eu tenho que me segurar porque a minha vontade é colocar aquilo no Instagram com a música e a montanha. Se me deixar, eu faço isso tod todas as manhãs. Já é o o da família, né? aquele que dá o bom dia todo dia no grupo da família vai ser o Paulo Ponov daqui uns tempos. >> É, exatamente. Bom, e assim chegamos ao

fim de mais um saidideira. Eu espero que vocês tenham se divertido, aprendido e refletido um pouco aí em meio ao caos. Chico, muito obrigado. >> Eu que agradeço. Obrigado a vocês.

>> Omar, eu até tinha que pensar, você falou Omar ou Omar ou Godói. Eu quase pensei, ó, por que isso, né? Conhe. Exatamente. Mas é, outro dia também e fiz aqui última análise com Tose. Chamei de Marcos.

>> [risadas] >> É, sei lá. >> Mas acho que hoje o agradecimento especial é o Chico mesmo, né? Que fez essa fez essa essa culpa é minha, né? >> Ou a culpa é minha. Se for [risadas] não, mas foi hoje, hoje hoje o programa foi deu certo >> com certeza.

>> E até a próxima então pessoal. [música] เฮ