---
video_title: "O FIM DAS NARRATIVAS BRASIL X CHINA - SEM RODEIOS"
video_id: L7Ykj7caHdc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L7Ykj7caHdc
video_date: 2026-03-03T00:00:18+00:00
video_description: |
  Uma base chinesa no Brasil derrubaria as narrativas de "apenas relação comercial" - SEM RODEIOS
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta segunda-feira (02/03) que, entre outros temas, falou sobre a possibilidade de instalação de uma base chinesa no Brasil e quais as implicações disso.
---
É, a gente vê que os Estados Unidos estão sugerindo que há uma base militar chinesa secreta aqui no Brasil. Muitos já até dizem que de repente isso tudo deve fazer Trump ficar de olho novamente aqui no Brasil, eh, essa que seria identificada como a estação terrestre de Tucano e ficaria em Salvador. O senhor acredita que se existir de fato então essa estação aí, isso pode complicar ainda mais as relações entre Brasil e Estados Unidos? Certamente, porque significaria uma presença de alguma maneira militar da China no Brasil, contrariando completamente qualquer teoria de que a relação com a China, que o Brasil quer é apenas de comércio ou algo assim, né? Eh, para mim tem estado claro que é uma estratégia chinesa de ter bases a ao redor de toda a a América Latina e muitas pessoas comentam isso, que possam servir para algum tipo de ação hostil aos Estados Unidos, porque é na concepção chinesa o o adversário a ser enfrentado eh dentro do projeto de de hegemonia global. Então, eh, o Brasil

cada vez mais parece ser um país que está inscrito nessa estratégia chinesa, né? Eh, estratégia de um país totalitário, de um país governado por um partido único, né, pelo Partido Comunista Chinês, que é um partido, né, que como qualquer partido comunista, quer uma hegemonia global. E isso então não é algo, não seria algo pontual, seria parte de todo um, um processo que tem a ver com eh a dependência econômica, sobretudo do agro brasileiro frente à China, com eh a crescente, aparentemente, cooperação militar, né, com militares brasileiros indo fazer formação na China e entre outros eh elementos, né? e também tem a ver com presença chinesa na Argentina, no Peru, eh na Bolívia, no Chile e em vários países. Então, eh, né, parece que existe um padrão, né, um padrão que é o Brasil como um campo para eh ação, sabe-se lá de quem, né, porque assim da China, no caso, mas sabe-se lá com que eh objetivos, com que propósitos, dentro de qual eh estratégia. Só lembrando que

eh quando e justamente no governo Bolsonaro em 2019 nós assinamos um acordo de salvaguardas tecnológicas com os Estados Unidos para poder usar tecnologia americana na base de lançamento de alcântara. H eh isso foi repelido aí pela esquerda, pela então oposição, ao governo como sendo uma sessão absurda aos Estados Unidos. Tá, vai ter base americana. Base nenhuma.