---
video_title: "🔴 AO VIVO - MORAES FEZ LOBBY PELO MASTER COM BRB NA CASA DE VORCARO / SEM RODEIOS"
video_id: _QhXyl12Mos
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_QhXyl12Mos
video_date: 2026-01-27T22:50:17+00:00
video_description: |
  A reunião Lula manteve com o banqueiro Daniel Vorcaro, controlador do Banco Master, em dezembro de 2024 — realizada fora da agenda oficial e articulada pelo ex-ministro Guido Mantega, com a participação de Gabriel Galípolo — ampliou o que analistas chamam de “teia” de influências de Vorcaro em Brasília, ao inserir o Palácio do Planalto diretamente no contexto do escândalo financeiro que envolve a liquidação do Master e investigações da Polícia Federal; o episódio também tem gerado reflexos institucionais mais amplos, com debates sobre o papel do Supremo Tribunal Federal (STF) e a comunicação pública sobre o caso.
  
  Além disso, o Banco Master manteve um contrato de consultoria jurídica de R$ 250 mil mensais com o escritório de advocacia ligado ao ex-ministro da Justiça Ricardo Lewandowski, gerando mais de R$ 6 milhões em pagamentos entre agosto de 2023 e setembro de 2025, incluindo cerca de R$ 5,25 milhões mesmo após ele assumir o Ministério da Justiça em janeiro de 2024 — período em que Lewandowski deixou formalmente a sociedade e teve o escritório gerido por seus filhos, enquanto a contratação teria sido indicada pelo senador Jaques Wagner e não apresentou entregas substanciais ao banco, segundo apurações jornalísticas.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  📌 ELEIÇÕES DE 2026 PODEM DEFINIR IMPEACHMENT DE MORAES NO SENADO
  Direita faz contas para alcançar maioria necessária contra ministro do STF
  
  📌 CPI QUER QUEBRAR SIGILOS DE IRMÃOS DE TOFFOLI E ESPOSA DE MORAES
  Relator da CPI do Crime Organizado propõe incluir caso Master nas investigações
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes. Como o nome sugere, é uma conversa franca, informativa e sem rodeios — para quem quer entender o Brasil de forma objetiva e sem enrolação. *Apresentado por Mariana Braga, o programa reúne comentaristas de peso, como Rodrigo Constantino e Deltan Dallagnol, Jorge Serrão, Julia Lucy, Guilherme Fiuza, Frederico Junkert, Karina Michelin, Desirée Peñalba Machado e o jornalista Lucas Saba.*
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster #Lula #RicardoLewandowski
---
O maior de todos chegou. Verão Maior, Paraná. [música] Gustavo Lima, Ana Castela, para lamas do Sucesso e muito mais. 39 shows gratuitos nacionais e pela primeira vez internacionais. Gipsy Kings by Andre Ray e Inner Circle. Confira a programação

completa no site. Vem pro maior verão do Brasil. Paraná, terra de gente que trabalha e cuida. [música]

[música]

>> [música] >> He.

>> [música]

[música]

[música]

>> O maior de todos chegou. Verão Maior, Paraná. Gustavo Lima, Ana Castela, para Lamas do Sucesso e muito mais. 39 shows gratuitos nacionais e pela primeira vez internacionais. Dipsy Kings by Andre Ray e Inner Circle. Confira a programação

completa no site. Vem pro maior verão do Brasil. Paraná, terra de gente que trabalha e cuida. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> O maior de todos chegou. Verão Maior Paraná. Gustavo Lima, Ana Castela, para Lamas do Sucesso e muito mais. 39 shows gratuitos nacionais e pela primeira vez internacionais. Gipsy Kings by Andre Ray e Inner Circle. Confira a programação

completa no site. Vem pro maior verão do Brasil. Paraná, terra de gente [música] que trabalha e cuida. [música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

O maior de todos chegou. Verão maior Paraná. Gustavo Lima, Ana Castela, para Lamas do Sucesso e muito mais. 39 shows gratuitos nacionais e, pela primeira vez internacionais. Gipsy Kings by Andre Ray e Inner Circle. Confira a programação

completa no site. Vem pro maior verão do Brasil. Paraná, terra de gente que trabalha e cuida. [música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música] O maior de todos chegou. Verão Maior Paraná. Gustavo Lima, Ana Castela, para lamas do Sucesso e muito mais. 39 shows gratuitos nacionais e pela primeira vez internacionais. Gipsy Kings by Andre Ray e Inner Circle. Confira a programação

completa no site. Vem pro maior verão do Brasil. Paraná, terra de gente que trabalha e cuida. [música]

Olá, uma boa tarde para você que está acompanhando a Gazeta do Povo. Seja bem-vindo a mais um Sem Rodeio. Já tem enquete aqui para você voltar já, para porque a gente quer saber a sua opinião. Queremos saber também de onde está nos acompanhando. Então dá um boa tarde aqui pra gente e conte de onde você assiste ao Semen Rodeios. Vamos dar boa tarde

para Frederico Junkert. >> Olá Mariana Braga. Olá, os amigos da Gazeta do Povo. Sempre uma satisfação estar aqui no Sem Rodeios. >> Boa. E hoje é dia de Karina Michelin no

Sem Rodeios. Boa tarde, Karina. Bem-vinda ao programa de hoje. >> Bom dia. Boa tarde. Boa tarde, Mari

voltou nas suas férias. Que bom te ver. Boa tarde Fred e toda a nossa audiência. >> Ótimo. Carina. Já já eu volto contigo.

Vou trazer aqui antes esse assunto pra mesa. A gente vai ter bastante tempo para discutir aqui. Lembrando que hoje teremos convidados especiais. Daqui a pouco eu vou passar para vocês uma lista aí para você ver como é importante permanecer aqui no Sem Rodeios. Mas logo mais ainda, daqui alguns minutos, chegará deputado Gustavo Gier também para ser entrevistado e trazer também suas análises aqui no Sem Rodeios. Fred,

a teia do escândalo do Banco Master, a gente vê cada vez novos episódios e a gente vai juntando as pecinhas, esse quebra-cabeças aí, né? Pelo jeito tem muita coisa ainda, muitas pestas para aparecer, mas o que a gente vê um forte lobby para defender e proteger Dias Toófol. Ontem a gente trouxe aqui a postagem do Gilmar Mendes, por exemplo, a gente vê que existe todo um trabalho nos bastidores, tem bastante gente preocupada. A gente viu que houve também uma reunião secreta entre Lula e Vor Vorcaro, inclusive envolvendo outros nomes ali, né? Eh, muito próximos, aliados de Lula. A gente viu também que

existe um contrato gigantesco, bem gordo, bem recheado com o Lewandowski, quando ele era ministro já e seguia recebendo aí um valor bem grande, inclusive do Banco Master. Queria que você trouxesse pra gente sua análise do que a gente tem visto, né, o que a gente tem recebido das últimas notícias que escancaram aí toda essa teia gigantesca e bilionária do Banco Master. Pois é, Mari, muita gente estava se perguntando por o ministro Dias Astofle estava passando por esse processo de fritura da sua imagem. E a resposta está vindo à tona agora, justamente porque o Lula está com medo de o escândalo do Banco Master chegar no palácio do Planalto. Havia uma informação sendo tratada sobilo de que o Lula, que na sexta-feira passada deu uma declaração que tinha que ter muita falta de vergonha na cara para defender o Daniel Vorcaro, ele Lula, se reuniu com Daniel Vorcaro no Palácio e do Planalto no dia 4 de dezembro de 2024, uma reunião que não foi registrada no sistema oficial do Palácio do Planalto e que estava sendo tratada em segredo. E quem estava lá com

Lula e com Vorcaro? Estava o Daniel Vorcaro, Lula, Guido Mântega, ex-ministro da Fazenda, que foi contratado pelo Banco Master com salário de R 1 milhãoais mensais a pedido do senador Jax Wagner, do PT da Bahia. E já vamos falar porque o Jax Wagner, Rui Costa, ministro da Casa Civil, que também é do PT da Bahia, Alessand Alexandre Silveira, ministro de Minas Energia. Por que o ministro de Minas Energia num uma reunião sobre o sistema financeiro? Porque ele é de Minas Gerais e a família Vorcaro é de Minas Gerais.

Eles são de Belo Horizonte e Alexandre Silveira é muito próximo da família Vorcaro. Gabriel Galipulo, que a época havia sido indicado ao Banco Central, a presidência do banco, mas não havia ainda assumido a presidência do Banco Central. e Augusto Lima, que é um personagem central dessa trama do Banco Master, que era braço direito, se sócio do Daniel Vorcaro e que já atua na Bahia há muito tempo. E daí vem a ligação tanto do Jaqu Wagner quanto e do Rui Costa com esse escândalo do Banco Master. Esse senhor Augusto Lima, ele explorava os empréstimos consignados dos servidores públicos na Bahia. E ele

começa a operar esse senhor justamente quando eh o Jax Wagner assume o governo da Bahia em 2007, na sua primeira eleição como governador do estado da Bahia. Então, o escândalo do Banco Master chega dentro do Palácio do Planalto, o Lula que estava escondendo, que realizou uma reunião com Daniel Vorcaro no dia 4 de dezembro de 2024 e Lula, que também se reuniu com Diastofol em dezembro do ano passado junto com ministro Fernando Hadad para tratar do Banco Master e também havia escondido essa reunião. agora ela veio ao público e esse processo de fritura e tentativa de entregar a cabeça do Diasto Tofle, para nem obviamente da responsabilidade e do Tofle, é uma tentativa de forçar uma virada de página para que as investigações não prosperem e não cheguem não cheguem a todos esses beneficiários desse esquema criminoso. E nós estamos vendo alguns dos beneficiários. Para onde foi o dinheiro do Banco Master? Contrato de 129 milhões

com a esposa do ministro Alexandre Moraes. R 1 milhãoais por mês por Guido Mântega, que teria recebido no total R 16 milhões deais, Rhões deais pro escritório do Ricardo Lewandowski, que até o dia 9 de janeiro desse ano era ministro da justiça do governo Lula. E aqui essa informação também é relevante. Ele sai do STF, o Lewandowski, em abril de 2023. Logo depois, ele é contratado pro Comitê Estratégico eh do Banco Master, também feito a intermediação dessa contratação por quem? Por Jaques Wagner. E ele eh

assume então o Ministério da Justiça, o que que se imaginaria? que ele naquele contrato que ele tinha com o Banco Master havia sido encerrado esse contrato. Pois não. Esse contrato continuou e o escritório do Lewandowski, que ele se afasta do escritório e seus dois seus dois filhos, seu filho e sua filha são sócios desse escritório, continuaram recebendo R$ 250.000 R por mês. E comprovadamente o

Lewandowski só atuou em duas reuniões do Comitê Estratégico do Banco Master e não há notícias até o momento de outra prestação de serviço por parte desse escritório de advocacia pro Banco Master. Então só aqui já falamos 129 milhões pra esposa do ministro Alexandre Moraes, 6 milhões e meio pro Lewandowski, 16 milhões pro Guido Mantega. Então você vai vendo para onde foi parar, onde foi parar o dinheiro, né, das pessoas que investiram nos títulos de crédito do Banco Master. O Banco Master que tá se provando ali um verdadeiro, né, ralo de dinheiro que foi então desviado e ali devidamente destinado a esses beneficiários. E o próprio Vorcaro com patrimônio bilionário pessoal, casa em Orlando, casa em Trancoso, Jatinho, apartamento para uma sugar baby de R$ 4 milhõesais em São Paulo. Então esse é um escândalo

de proporções gigantescas. É a maior fraude bancária da história do Brasil, segundo os dados do próprio Banco Central, esse que já chega aí a ordem de R$ 47 bilhões deais. Na sequência era o Banco Nacional em 95 32 B em valores atualizados, Banco Econômico em 95 22 B, BAMDIN 19 BI em 97, Banco Santos que, né, mais fresco na memória em 2004, que era uma história muito parecida do de Marc Ferreira, se do Banco Santos, na época as pessoas vão se lembrar, ele fez uma casa, uma mansão no bairro do Morumbi em São Paulo, que chamou atenção ali, uma mansão portentosa que você conseguia ver inclusive do outro lado ali da marginal e Pinheiros em São Paulo, uma casa que chamava muita atenção e o mesmo estilo de vida na babesco do Edm Ferreira e desse senhor Daniel Vorcaro. Mas é que o Odemar de Ferreira, né, não chegou a praticar a esse valor de 47 B que faltou contratar esses escritórios para tentar perpetuar esse esquema criminoso, como temos visto com o Banco Master, que só em 2024 e 2025 aumentou o seu gasto eh com verbas jurídicas de contratação de escritórios de advocacia para R milhões de reais. E o próprio eh Romeu Zema, governador do Minas Gerais, ontem deu uma declaração falando justamente isso, falando: "Olha, se algo semelhante tivesse acontecido no Japão, a pessoa teria se suicidado, na Europa teria renunciado. Aqui não temos nem honra,

nem vergonha na cara. Quando alguém comete barbaridades tem de ser expelido, não dá para tolerar isso. Espero que o Senado tenha coragem de peitar isso também. E o senador Alessandro Vieira, que é relator da CPI do crime organizado, você vê que a escolhimbação tá tão grande. O Alessandro Vieira, ele era membro da bancada do STF no Senado, tanto assim que ele foi designado relator do PL 2630, que era o PL das fake news. Mas a coisa tá tão

esculhambada que até ele, Alessandro Vieira, que era próximo do STF, falou que tão logo retomados os trabalhos no Senado Federal, ele vai tentar quebrar os sigilos fiscal e bancário dos familiares do Tofle e dos familiares do Alexandre de Moraes para e investigar ainda mais as conexões eh dessas pessoas com interesses escusos, seja do Banco Master, seja no caso do Próprio Tofle com a JBS dos Irmãos Batista e a necessidade eh da própria CPI do crime organizado, nas palavras do Alessandro Vieira, né, aprofundar essas investigações para passar justiça no Brasil a limpo e, como ele disse em dezembro do ano passado, vermos algum ministro de Tribunal Superior preso no Brasil diante do escândalo, que é eh esse caso do Banco Master. E a preocupação do Lula, reputamos, de eh esse caso já está chegando cada vez mais próximo do núcleo do petismo e no núcleo do Palácio do Planalto. Como eu disse, Augusto Lima, que era sócio do Daniel Volcaro, é da Bahia, operava esse esquema de créditos consignados na Bahia e muito próximo do Rui Costa, que é o chefe da casa civil do Lula, que foi governador da Bahia, próximo do Jax Wagner, que é muito próximo do Lula, também foi ministro da Casa Civil da Dilma. Então você vê essa teia toda enredada e assim como no caso do NSS, que o filho do Lula recebeu uma mesadinha do careca do NSS de R$ 300.000, R$ 1.000, né? O filho do rapaz,

o próprio irmão do Lula, vice-presidente do Sindinap, Sindicato Nacional, né, dos Aposentados e Pensionistas. Nós vemos também o o caso, esse escândalo do Banco Master dentro do Palácio do Planalto com essa reunião realizada pelo Lula e que até então era desconhecida do público porque não havia sido registrada formalmente nos arquivos do Palácio do Planalto. Mari, >> perfeita análise do Fred. Se você chegou agora, volte ali no começo do programa para acompanhar. Ele descreve muito bem como estão sendo feitas e foram feitas essas relações aí nessa teia gigantesca do escândalo do Banco Master. Agora

vamos ouvir a opinião da Karina Micheline, que está aqui conosco hoje nos rodeios. Karina, queria ouvir também, né, claro, o Fred já trouxe bastante informação, né, mas como é que você vê a a a medida que a gente vai sendo apresentado aí aos fatos, né, a gente vai vendo aparecer algumas verdades, digamos assim, né? É o que a gente pode esperar daqui pra frente, o que deve ainda ser revelado, o que tanto ainda querem esconder? >> Olha, o Fred, ele fez uma uma síntese aí muito boa, muito boa para para entender realmente essa trama. Aqui a gente tem que se apegar mais nos elementos de toda essa história, porque o que vai acontecer daqui em diante é uma um ponto de interrogação grandíssimo, né? Diante

de todo esse aparelhamento, diante de todas essas declarações, primeiro o Edson Faquim, que é o presidente agora do Supremo Tribunal Federal, emite uma nota falando que defende eh o Supremo Tribunal com unhas e dentes e seus ministros. E a segunda parte da nota, que é algo surreal, ele escreve que qualquer pessoa que critique a corte está sujeito a ter penalizações, né? Então assim, isso foi gravíssimo. É uma nota completamente perigosa que fez acordar muitas gente e que tava dormindo ou fingindo que estava dormindo ainda, né? Pessoas que nunca foram perseguidas e nunca entenderam.

Aqui nós temos também o ponto grave de Gilmar Mendes, que também tá fazendo tweet aí um atrás do outro para tentar defender a Corte, defender o Dias Tofo, defender Alexandre Morais, enfim, se defenderem. É isso que eles estão fazendo agora, se protegendo de tudo isso. Então eles protegem o sistema e depois o resto eles vê como é que eles vão resolver. Essa é a situação agora. E tem um outro ponto importante que é essas investigações que está abrindo os olhos também dos advogados eh dessa desses suspeitos que estão envolvidos agora, porque a Polícia Federal teve que eh cancelar aí uma oitiva com o ex-sócio do Daniel Vorcário, mais duas pessoas que teriam que fazer hoje essa oitiva e não foi feita porque os advogados eh dessas pessoas falaram que não tinha acesso aos autos, então eles não poderiam se defender. ter durante a

Saulitiva. Então, veja bem, olha que curioso, né? Agora eles estão entendendo que eles também não têm acesso aos autos, que é algo que nós já estamos vendo acontecer há mais de 4 anos, né, com tudo que a gente viu durante o golpe, o suposto golpe que nunca teve. Então, o importante nesse caso não é saber como isso irá acabar, mas como isso irá se desenvolver, que tipo de eh investigação será feita, o que virá à tona, porque isso daqui que nós estamos assistindo e essa cronologia que o Fred fez de tempo, eh, é o que a gente vê no topo do iceberg, mas a gente não tá vendo as profundezas disso tudo, que tem muita coisa suja. suja ali embaixo, como muita coisa suja que já foi colocada embaixo do tapete desse Brasil através desses mesmos ministros da Suprema Corte. Então, a gente está num dilema

completo aqui no aí no Brasil pelo seguinte, a partir do momento que essas investigações avancem e está tocando em nomes muito grandes, muito pessoas muito próximas ao governo, pessoas dentro das instituições, pessoas que estão dentro do funcionamento total da República e que estão envolvidas nisso. Então aqui a gente tem toda essa ala do PT da Bahia, que é uma ala muito questionável já há muito tempo que vem fazendo coisas obscuras dentro da política. Nós temos os fiéis escudeiros de Lula, que Rui Costa é um fiel escudeiro de Lula, assim como Ja Wagner, para quem não se lembra, o Rui Costa foi aquele que disse que o Lula está acima do bem e do mal. O Lula não é intocável, ele não deve ser tocado na época que ele tinha sido preso e que ele foi protestar o Rui Costa em relação a isso, né, comparando ele quase a Jesus Cristo, que é o que o Lula fez consigo mesmo. Então é, nós estamos falando de um grupo muito fechado, muito fiel a esse eh ao partido, muito fiel ao poder, muito fiel aos planos de poder que eles possuem. Então, por isso mesmo eles vão

se se alcobertarem ali entre eles. E aqui nós vamos ter várias vários nomes que ainda irão ser apontados, porque aqui não é mais questão de somente ver que casta política é, né? Aqui, ah, tem só a esquerda, tem só, não, tem centro também. Tem centro também envolvido, tem a esquerda, tem a extrema esquerda. Não sei se tem direita, se tiver direita também vai ter que vir à luz para saber quem são essas pessoas. Porque o

importante que nós temos que resolver o país hoje não é a questão de eleições e campanhas, nada disso. Nós temos que começar a mudar a mentalidade do brasileiro para não aceitar mais nenhum tipo de representantes que são corruptos, que roubam, que continuam armando planos malignos contra a população brasileira. e usurpando de todo o recurso público para canalizar nos seus projetos ambiciosos que se diz respeito a só eles mesmos. Enquanto nós temos uma um sistema de saúde falido, nós temos pessoas nas filas de hospitais precisando de remédio, nós temos crianças precisando de remédios ali. Até o próprio Nicolas mostrou uma criança com a doença ame que a gente não tem eh são poucas crianças, mas essas crianças precisam de medicamentos caríssimos.

Essa mãe falou que precisava do medicamento que custa R$ 6 milhõesais e a união negou isso ao seu filho, dizendo que ele não precisava. E não é só esse caso, porque nós temos inúmeros casos de crianças que a união, o governo prefere fazer morrer do que pagar os 6 milhões de medicamento para essa criança. Enquanto aqui nós estamos vendo 120 milhões para cá, 5 milhões para cá, 40 bilhões sendo jogados fora o tempo todo e no bolso e acabando no bolso dessas pessoas. Então aqui o importante é saber como o povo brasileiro irá reagir diante de todas essas revelações. continuaremos inertes, inoperantes diante de todas essas notícias ou colocaremos aí um basta nisso tudo e controlaremos de vez o poder, porque o estado não é o estado que controla o povo, mas sim o povo que deve controlar e fazer a gestão do Estado e sobretudo supervisionar esses que são os nossos funcionários políticos aí, que deveria fazer uma grande gestão, mas que na verdade só estão roubando e levando o país a falência.

Boa, Karina, já tenho mais um assunto para tratar contigo aqui. Antes eu só quero registrar que o Fláviron selecionou alguns comentários aqui. Então vão comentando que a gente vai trazendo aqui pro pessoal acompanhar com a opinião de cada um de vocês que todos que estão ligados aqui nos rodeios. A Eliana disse: "Banco master, devorador do dinheiro alheio". A Crisiane Campos disse: "A petezada está envolvida até o talo. É tanto dinheiro que os caras

compram resortes para chamarem de seu." A Gisele dizendo Lewandovski que pediu as contas porque não ia trabalhar por menos que Xandão e a Luciana dizendo que está nos acompanhando de Boston, Estados Unidos. Ismael, boa tarde. Estou na praia da Brisa, cidade do Rio de Janeiro. E Donizete. Isso é mais que uma

vergonha. Aparentemente são atos de encombertar crimes ao sistema financeiro nacional. Temos uma enquete, a gente quer saber se você acredita que a reunião secreta de Lula com Vorcaro foi tráfico de influência. Por enquanto, 99% do nosso público diz que sim. Olha só, vou pedir pro nosso querido Víor Cunz, eu colocar aqui na tela uma matéria que está no nosso site, na Gazeta do Povo, é do Gabriel Sestrin, a matemática da direita para conquistar maioria antimorais nas eleições de 2026. É um

assunto que a gente traz já com já faz um tempo aqui nos rodeios, análise de como se preparar aí para partir de 2027, claro, precisando dessas eleições de 2026 para quem sabe poder eh definir impeachment de ministros no ano que vem. Eh, tendo em vista que a situação no momento está um pouco complicada. a gente vê um monte de pedido de impeachment engavetado por enquanto. Ah, querida Karina Michelin, tendo vista esse cenário, esses escândalos vindo à tona, cada detalhe, né, a gente vê uma exposição maior de cada ministro, né, nos últimos dias, especialmente do Diasto Toófol Morais aí também nos últimos anos, cada vez trazemos mais notícias, tem aquele contrato milionário com a esposa do Morais e tantos outros episódios. E agora a gente vê o povo com mais coragem de ir pras ruas. a gente

viu esse movimento importante, a Corda Brasil, que teve ali a sua concentração em Brasília com cerca de 100.000 pessoas no último domingo, mas não é apenas uma manifestação, é um movimento que começou e que deve ainda dar novos frutos. Eh, você acredita que já se cria um cenário mais favorável para de repente tirar ministros do Supremo Tribunal Federal a partir do ano que vem? >> Eu acredito que esse movimento Acorda Brasil é um movimento muito mais abrangente, né? Porque eu repito que a gente tá dizendo, que eu disse ali no início, quando você fala de retirar um ministro do STF ou tirar dois, o Lula vai colocar o ministro dele ali e o plano do Lula está tudo bem, porque é isso que ele quer. Ele quer aparelhar

totalmente ali a Suprema Corte, que é o que já vem sendo feito, já vem sendo construído. E aqueles que agora estão nessa luta interna, porque existe essa luta interna, existe essa fragmentação entre eles, vai começar a acontecer um espurgo, né? Então isso é é é a mesma coisa de falar, trocar seis por meia dúzia, né? vai ter o impeachment, mas daí o o Lula escolhe, depois tem o ano que vem também que vai vir outro eh eh presidente ou enfim, que tá tudo estranho aqui. a gente não tem nenhuma nenhum tipo de eh visão ainda clara, né, do que desse cenário, que embora esteja perto, próximo das eleições, mas ainda está muito distante da gente ter um cenário panorâmico completo de estudo, até porque não sabemos de fato quem serão os candidatos oficiais para as eleições de 2026, mas a questão é que a direita com o movimento Acorda Brasil, que é um movimento muito importante que nasceu para ficar, é um movimento o que foi criado espontaneamente pelo Nicolas Ferreira, do qual ele fez um movimento maravilhoso, que despretencioso, não esperava nada disso, mas que tomou uma dimensão muito grande. E essa

dimensão muito grande foi que é a peregrinação que se faz olhando no olho e ouvindo a população civil. É isso que os políticos têm que fazer, ouvir a população civil, ouvir o que está acontecendo e ouvir o que elas estão dizendo. É importante isso na política. Assim como é importante a função da cidadania, dos povos estarem sim nas ruas, dos povos sim cobrarem os seus representantes, que não existe Salvador da pátria, que não existe um messiânico, que não existe ninguém da sua da sua que você tem que proteger, você tem que cobrar o político que você ali vota e escolhe. Agora, esses políticos, o o a direita, ela tem que fazer um plano muito maior, porque o nosso problema é muito maior do que a gente possa imaginar. Tudo isso que está acontecendo

dentro do Brasil, além de o Brasil ser conhecido mundialmente pela sua corrupção, que é gigantesca, um dos países mais corruptos do mundo, e com o caso máster agora, a dimensão aumentou ainda mais e isso vai criar, vai ter outros estágios ainda, essa do banco master que vai chegar aí a gente tem o negócio da JBS também. com a sessão 301, que está sendo investigado nos Estados Unidos através do Tratado de Comércios, que tem várias coisas acontecendo através dessa investigação, que observa movimentações que são obscuras, comerciais, envolvendo ali precificação diferente para países diferenciados, como os Estados Unidos também já sancionou países que têm comércio com a Rússia, eh agora tá bloqueando cada vez mais com a China e nós sabemos muito muito bem que o Brasil é representado através do governo Lula, do regime Lula, esse tipo de poder, que é China, que é Rússia, que é o Irã, que é esse eixo que sustenta, né, se sustentam entre eles. Então todas essas práticas, inclusive com o petróleo da Venezuela que foi pego ali, agora estão fazendo novos acordos que também ressecou muito, tirou muito o poder do narco, tirou muito o poder desse fluxo, eh, desse regime revolucionário, tirando dinheiro deles e várias investigações. JBS já está na investigação através do monopólio das carnes, que tem outro problema lá também no nos Estados Unidos em relação comercial, né? Precificação favorece mais a China, menos aos Estados Unidos, enfim. E a questão também do

Banco Master, ela pode criar dimensões maiores ainda, porque aqui nós estamos falando de um sistema financeiro que não se limita somente no Brasil. E é essa investigação que você tem que aprofundar, porque até onde chegou isso daí? Porque aqui também teve fundos e fundos que foram descobertos nas ilhas eh ali Cai Caimã, se eu não me me acordo bem agora o nome da ilha, que são paraísos fiscais, do qual o Banco Master disse que tinha um fundo ali, disse que tinha dinheiro ali dentro e não tinha, eram títulos podres, então eles vendiam títulos podres. Então, até que ponto o Banco Master junto com essas fintecs, junto com esses fundos de investimento, junto com o próprio Banco do de Brasília, que o BRB, aonde que eles estão envolvidos, isso chega em outros países? Então, isso eu vejo que seja uma questão muito mais profunda e muito mais objetiva do de atuação até mesmo no mercado internacional. em relação aqui

no nossa parte doméstica, a direita tem que começar e que já começou, que já está muito avançada nessas relações bilaterais e com outros países do mundo que tém a direita no poder para fazer estratégias, criar planos que abram todos os países e apontem, apontem sem medo e sem piedade, direto contra o Narcos e contra os regimes totalitários e autoritários que assolam todos os países que querem ser democrático, mas não são porque são usurpados por essa rede de comando letal, completamente letal à população. Então é isso, esse é o objetivo da direita nesse momento. Não é pensar só em eleições a curto prazo, mas é pensar num projeto que seja longíco, que traga soluções e ações combatendo o mal pela raiz, o câncer que nos mata, que é esse sistema corrupto que está interligado com grupos terroristas e narcotraficantes e o sistema de poder. Se vocês não atuarem nisso, se vocês não acabarem com isso, esse mal pela raiz, nós vamos continuar nesse looping infinito e nós vamos ser de novo, mais uma vez engolidos por esse regime nefasto. E não é isso que nós queremos pros nossos filhos e pros nossos netos.

>> Verdade, Karina? Já já a gente volta contigo. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios deputado Gustavo Gaer. Antes eu só quero aproveitar e mandar um beijo para Zilmara Gomes e para Cristiane Campos. Fizeram uns elogios ali para mim. me deram boas-vindas. Muito

obrigado. Um beijo para vocês. Gustavo Gaer, boa tarde, deputado. Seja bem-vindo aqui ao nosso programa. >> Boa tarde. Boa tarde, Marina. Boa tarde,

Frederica. É um prazer estar aqui no Sem Rodeios. >> Prazer é nosso. Bom, a gente trouxe ontem aí análises, a gente observou bastante a o movimento Acorda Brasil, a importância desse movimento nesse momento, não só a concentração em Brasília, mas a repercussão que a gente já tem visto acontecer. Gostaria de ouvir do senhor que esteve lá, que acompanhou tudo de perto, como tem visto eh e como imagina que será o impacto daqui para frente, especialmente eh se a gente fizer, né, aí uma análise junto com outra questão que a gente tá analisando desde o começo do programa, que é a teia do escândalo do Banco Master, sendo cada vez mais exposta aí.

Então a gente vê esse movimento, pessoal acordando, pessoal medo de questionar e levar essas questões e se posicionar mais também agora nesse momento. Ao mesmo tempo, a gente vê esses escândalos vindo à tona. Eh, como é que o senhor acredita que devem ser aí os próximos episódios, né? De repente a gente pode ver uma população pressionando mais para descobrir, para entender qual que é a raiz desses escândalos? Bom, eh, eu acho que essa essa caminhada, né, ou essa peregrinação, qual palavra vocês julgarem ser melhor para descrever, ela foi o antídoto do teatro do 8 de janeiro. O 8 de janeiro

foi fabricado justamente para colocar medo no coração das pessoas para que as mobilizações de rua acabassem. Esse foi o verdadeiro objetivo. Lula e seu governo sabiam que se aquela multidão que ia às ruas aos domingos para apoiar Bolsonaro continuasse a fazer isso contra o seu governo, com certeza ele não ficaria até o final do mandato. Então foi fabricado um 8 de janeiro, prenderam centenas de pessoas, milhares de pessoas inocentes. Bolsonaro, General Heleno, Braga Neto, Felipe Martins e bom, vocês sabem tão bem ou melhor do que eu a o resultado disso. E de repente

o Brasil parou de ver pessoas nas ruas, sendo que a direita havia dominado as ruas nos últimos seis anos. Essa caminhada, ela foi o antídoto. Aquele medo que existia nos nossos corações não existe mais. O que existe agora é uma vontade talvez mais forte até mesmo do que antes de lutar pelo nosso país. Essa caminhada começou como a a Karina disse agorinha, né? sem pretensão nenhuma,

apenas uma sensação, uma um impulso de que algo precisava acontecer, algo tinha que ser feito e sem talvez entender as consequências do do que que essa esses passos iniciais lá de Paracatu poderiam gerar. E ele acordou o Brasil inteiro. A corda Brasil deu certo. O Brasil está acordado. Agora que acordamos, não podemos voltar a dormir. Nesse ano tem

muita coisa a ser feita. Nós temos que devolver essas pessoas inocentes para suas famílias. devolver Bolsonaro também para sua família, assim como todos os integrantes desses núcleos, né, o Felipe Martins, Braga Neto, General Heleno, que essas pessoas possam ser libertas. E eu acredito que agora nós estamos mais perto do que nunca, porque essa explosão de esperança, de mobilização, foi sentida por todos os parlamentares em Brasília, mesmo aqueles que não gostam e não concordam com o que a gente fala ou a gente defende, entenderam que esse é um verdadeiro, genuíno, autêntico clamor popular. E nós estamos em ano eleitoral.

Então você tem uma culminação perfeita, né? no ano eleitoral, eles entendem logo no início do ano qual é um dos maiores clamores, aquilo que mais eh leva pessoas para as ruas, então eles ficam mais tendenciosos a adotar essas bandeiras. A gente já conseguiu ah oito assinaturas na no apoiamento de prisão domiciliar do Bolsonaro que eu tô fazendo junto com os deputados federais em apenas dois dias e nós tínhamos empacado há um mês em 168 eu acho, 167. Então assim, estamos caminhando. Ah, mais e mais temos notícias de que partidos que eram da base do governo e que não ou independentes, vamos dizer assim, que não se declaravam como oposição, já estão largando as mãos, preparando para devolver ministérios.

Nós vamos agora, no início desse mês de fevereiro, derrubar o veto do Lula. Se antes nós tínhamos a certeza, agora ela está ainda mais cristalizada, né, mais consolidada de que nós teremos os votos necessários para derrubar o veto. Nós temos, já temos as assinaturas necessárias paraa CPMI do Banco Master, que com certeza vai chacoalhar a estrutura do sistema brasileiro. Isso eh é algo que com certeza vai acontecer na primeira sessão do Congresso, afinal de contas é regimental, não está na prerrogativa do alcolumbre decidir se vai instaurar ou não. São 258 assinaturas até o momento. E no momento

onde a gente tá vendo que a o caso do Banco Master ele vai muito além da Suprema Corte, né? Vimos hoje aí chegando no Lewandowski, inclusive o motivo do Lewandowski ter entregado o cargo de maneira tão rápida assim, né? é que ele estava fugindo, estava recebendo do Banco Master enquanto ainda era ministro da justiça. Olha que curioso, gente. O nosso ministro da justiça, aquele que está à frente da Polícia Federal, estava recebendo de uma empresa criminosa enquanto ocupava o cargo. E

também chegou nos outros membros do governo Lula. O Lula tá revoltado com Dias Tofley, porque o Dias Tofley parece que não tá conseguindo segurar essa essa enchente de denúncias, né, e de relatos e de fatos. E também ele está muito envolvido, aparentemente, não só ele como irmãos, primo, esposa, muito envolvido nesse caso. Aí parece que a intenção do Lula no momento é tirar o Dias Tofle da relatoria, nem que tenha aquele tirado do STF e colocar uma outra pessoa que possa blindar o governo, mas que não tenha o rabo tão preso com o Banco Master quanto Dias Tofle tem. Eu acho que esse ano coisas boas estão acontecendo logo no início. Pode ser um

presságio de um ano onde a gente possa virar uma página, talvez fechar um capítulo, né? Esse capítulo sombrio, perverso, pornográfico, acho que a maior palavra para para dizer é pornográfico no que diz respeito a corrupção e a gente possa resgatar o Brasil agora nesse período. Muita coisa ser feita, mas começamos o ano com pé direito, na verdade os dois pés direito. >> Deputado, um dos destaques hoje do nosso programa é a importância da eleição do Senado em 2026. o senhor eh o estado de Goiás, um estado, né, que tem uma grande base conservadora e há duas cadeiras.

Queria saber como é que tá a situação hoje, né, em relação às negociações e a sua própria pré-candidatura pro Senado em 2026. Nós temos estados em que a direita tá conseguindo, né, fazer acordos. O caso do Rio Grande do Sul, Novo e PL se uniram para lançar dois candidatos ali em União. E como é que tá a situação hoje em Goiás em relação a essa eleição pro Senado 2026? Bom, Frederico, aqui em Goiás nas na maioria das pesquisas eu posiciono em primeiro ou em segundo lugar, alternando entre a eu e a esposa do Ronaldo Caiado, a Gracinha Caiado. Então, Goiás é um

estado bem de direita. Bolsonaro teve acho que 70% dos votos aqui em 2022. Acreditamos que nós aqui nós conseguiremos essas duas cadeiras, né, na no Senado. Lembrando sempre que uma das nossas prioridades, obviamente a primeira e óbvio, é eleger o Flávio Bolsonaro, tirar o Lula do poder, mas também temos que fazer maioria no Senado. Nosso entendimento é que se nós elegermos o Flávio Bolsonaro sem quem ele tenha maioria no Senado, nós estaríamos entregando mais um presidente para se tornar mais um Bolsonaro, né, para se tornar um refém, perseguido, eh, podado e censurado por essa Suprema Corte. E com esses escândalos do master,

acreditamos com a maioria do Senado, a gente consiga com mais tranquilidade o impeachment de alguns ministros aí, principalmente esses nomes que estão sendo mais destacados na imprensa, né, eh, por estarem próximos ao caso do Banco Master, censura, inquéritos Ilegais. Então, nós temos aí duas prioridades, Flávio e maioria no Senado. E eu acho que com a maioria, e a maioria do Senado, ela tá bem bem palpável, né? Não é algo assim difícil de conseguir. A gente faz cálculos toda semana e a nossa estimativa é de termos entre 43 a 45, 46 senadores de direita, ah compondo o Senado no ano de 2027. Cada estado,

obviamente, estão fazendo aí as suas articulações para conseguir que essa maioria seja alcançada, né? Aqui em Goiás nós a pedido do Bolsonaro, Bolsonaro vem pedido há muito tempo para que aqui em Goiás seja priorizado justamente a cadeira do Senado, que o PL não tenha um candidato ao governo. Mas isso ainda tá sendo conversado, né? O Flávio também ah já demonstrou esse esse posicionamento. Mas eu aguardo a decisão de cima, como sempre eu sou eu sigo a hierarquia, né? as ordens que vierem de

cima lá do Flávio e do Bolsonaro, a gente obviamente vai seguir e vamos dar sequência. Mas lembrando que as nossas prioridades são justamente essas, né? O Flávio na presidência e maioria no Senado para dar essa proteção para que o Flávio possa efetivamente exercer o cargo de presidente, né? Algo que foi muito difícil pro Bolsonaro, que teve 192 interferências diretas do Senado durante a sua, o seu mandato. Ou seja, C 172, talvez eu esteja errado, mas é muito próximo a isso, 172 momentos onde o STF negou, bloqueou ou proibiu que um decreto, uma medida provisória ou uma ordem do Bolsonaro fosse levada, até mesmo uma escolha, né, do diretor da Polícia Federal. Então foi muito difícil

o Bolsonaro governar com esse com esses obstáculos e a gente tem que preparar para que no próximo mandato isso não aconteça. >> Ótimo, deputado. Vou passar pra nossa querida comentarista Karina Mquelin fazer também uma pergunta para o senhor. Karina, >> boa tarde, deputado. Um prazer enorme estar aqui com o senhor. Parabéns aí

pela ação que vocês tiveram nessa semana. Foi realmente eh inspiradora para toda a população. Era isso que eles precisavam. Eu acho que vocês fizeram uma missão muito bonita. Agora eu queria perguntar pro senhor o seguinte: quais as medidas concretas que o senhor pretende defender na Câmara para conter os abusos de poder e até mesmo porque agora foi falado em relação a um código de conduta para ministros. O senhor

acredita que um código de conduta possa de fato bloquear ou impedir que esses ministros continuem abusando de seus poderes ou precisa ser feito algo mais forte em relação a isso? Olha, Karina, eu acredito que essa história do código de conduta é colocar um bandeide num buraco à bala, né? O estado de putrefação, de podridão que a nossa Suprema Corte, e, repito, um órgão, uma instituição extremamente importante, crucial pro bom andamento de uma democracia, o estado de putrefação dela vai muito além de que de qualquer código de conduta possa resolver. Eu acho que isso é mais um uma tentativa de jogar pra galera de que algo de que eles estão pensando em fazer algo. Afinal de contas, eles estão vendo o nível de rejeição que a população tem do Congresso hoje. Pesquisas mostram que

42,8% da população acredita que a maior ameaça à nossa democracia é o judiciário. Quando eu falo judiciário, entenda-se STF. Uma pesquisa do Atlas na de há mais ou menos 10 meses atrás mostra que 47% da população acredita que nós estamos vivendo em uma ditadura do judiciário. O Brasil tá em segundo lugar na América Latina como a do mundo da América Latina, não sei, como o judiciário mais eh enviezado, perdendo apenas paraa Venezuela. Então assim, uma um código de conduta passa longe de resolver os problemas que a nossa Suprema Corte constituída, quase que na sua maioria por membros escolhidos por governos de esquerda, alcançou isso. Eu acredito, nós

precisamos de uma reforma. Eu acredito que esse ano, por ser um ano eleitoral, dificilmente pautas reestruturantes conseguirão ser aprovadas. o número de sessões diminuirá bastante, tanto nas comissões quanto no plenário. Eh, os deputados e senadores vão focar muito nas suas bases, então assim, vai ser difícil que a gente consiga uma uma mudança estrutural. Realmente vamos focar na CPMI do Banco Master, que eu acho que essa é crucial, né, até mesmo nesse ano eleitoral para que essas pessoas que estejam envolvidas nesse escândalo não sejam reeleitas. CPMI do

NSS, que mostra cada vez mais o ligamento umbilical entre o roubo dos velhinhos e a os altos figurões do governo do PT, como o irmão do Lula, o filho do Lula, que depois do escândalo do Banco Master, ninguém nem fala mais, mas nós vivemos num país onde o filho do presidente recebia uma mesada de R$ 300.000 R$ 1.000 do cara responsável pelo maior roubo de aposentados da história do nosso país. E as pessoas tratam isso como se fosse normal. Então, nós temos essa questão a lidar. Ah, com

certeza o governo vai tentar de tudo neste ano entrar com mais censura, porque eles entendem que enquanto houver a possibilidade de pessoas comuns puderem dar as suas opiniões nas redes sociais e na internet, eles não poderão ter o monopólio da verdade como eles já tiveram uma vez. Então eles vão vir aí, a gente já tá sabendo, eles estão com alguns projetos para censurar a população. Nós vamos ter que barrar, obviamente, esses projetos. Eu acho que não será tão difícil, visto que partidos e membros do centro já não querem mais caminhar com esse governo. O governo já não tem mais o caixa para poder comprar deputados e e senadores através de emendas e cargos, como eles fizeram antes. Muitos desses também já não

aceitariam por entender que se aproximar desse governo radioativa agora dificultaria sua possibilidade de reeleição. Então assim, tem muitos fatores que estão contribuindo, né? vamos dizer assim, o vento está favorável pra gente poder virar essa página, como eu disse, né, e colocar mais pessoas de direita, mais pessoas sensatas, mais pessoas que realmente se preocupam com o Brasil em cargos, ah, tanto na Câmara dos Deputados quanto no Senado. >> Olá, deputado, eu tenho mais uma pergunta pro senhor. Vou pedir só pro nosso querido Víor Cúzio colocar aqui na tela uma reportagem da Gazeta do Povo até para introduzir essa pergunta.

Matério do Guilherme Grande, primo de Tofo, ele aparece como sócio de outro negócio de luxo ao lado de Resort no Paraná, diz jornal. Então a gente, só para fazer um convite também para você se informar um pouco mais sobre cada um dos episódios que a gente vai acompanhando aí sobre esse escândalo do Banco Master. E aí eu gostaria de saber do senhor eh deputado eh o que a gente vê uma tentativa até, claro, ainda de blindar vários dos nomes que estão envolvidos neste escândalo aí. Eh, ao mesmo tempo, a gente vê uma dificuldade de se, né, criar mais investigações dentro, inclusive, do Congresso, né, para chegar aí a raiz eh desses escândalos. Mas a CPI do crime organizado querem incluir as questões que envolvem aí os irmãos do Tofol e esposa de Moraes nessas nessas investigações que ocorrem dentro da comissão. O senhor acredita que existem

aí e de repente até com eh este fôlego que está sendo dado por esse movimento, Acorda Brasil e tudo mais, a gente deve ver aí outras comissões e outras frentes de investigações para chegar aí à raiz desse escândalo? Olha, Marina, eu acho que não outras comissões como CPIs ou CPMIs, até mesmo porque o ano eleitoral é um ano muito curto, tá? Ah, vão ter semanas onde não até não haverá sessão, não haverá comissão. Então eu acho que se nós conseguirmos a comissão, a CPMI do Banco Master, ela ela será mais do que satisfatória. Eh, vamos trabalhar muito porque isso não, isso é só a primeira batalha.

conseguindo a instauração dessa dessa CPMI, nós vamos lutar pela composição da CPMI, porque é uma coisa que o governo vai fazer e vai usar toda a sua artilharia para poder para poder ter êxito, é fazer uma composição favorável aos interesses dele, que é o de blindar todos os corruptos e criminosos envolvidos nesse caso, assim como eles fizeram na CPMI do INSS. E de certa forma tem tido muito êxito quando conseguiram blindar, por exemplo, a convocação do irmão do Lula, do filho do Lula e de várias outras figuras, né, próximas ao pessoal aí como do assessor da Columb e por aí vai. Agora, uma coisa curiosa, eu quero abrir uma aspas aqui, quando vocês colocaram essa notícia do primo do Dias Stofolle, durante essa semana que a gente fez a caminhada, de certa forma, a gente meio que se desconecta do mundo das notícias. Ah, é fácil entender. Você tá ali caminhando debaixo de chuva, eh, sol, pé doendo.

Então, a gente não tem aquele hábito que você tem quando você tá no conforto da sua casa ou do seu trabalho, de puxar o celular e no momento de de ósse ou no momento de tranquilidade, ah, atualizar do que tá acontecendo. E quando você chega no final do dia da caminhada, você já tá tão cansado e tão cansado que você não tem mais a a a energia mental de parar e ficar olhando o que tá acontecendo, lendo X ou Instagram ou YouTube ou qualquer coisa. Então ela, a caminhada foi uma espécie de desintoxicação digital. O que, por que que eu tô falando isso? Ontem e hoje que eu sentei aqui no meu escritório para para me atualizar de tudo, eu colocava a mão na cabeça e falava assim: "Meu Deus, isso tudo aconteceu em uma semana". Aí

eu fui entender da visita do André Stevies no resor do Diasto Toffolle. A ontem que eu fui ficar sabendo que o irmão do Diffle, ele usou como laranja numa empresa que comprou 33% do resort e a imprensa foi lá e rece e foi atendida pela mulher do irmão e a mulher disse: "Olha que nunca teve essa empresa, isso aqui nunca existiu". E aí tem os viagens da JBS, a ligação do Diastofle com JBS e Lewandowski recebendo eh mensalmente da do Banco Master. E aí saí agora, antes de eu entrar ao ar com vocês, eu acabei de ler uma matéria que testemunhas dizem que o Alexandre de Moraes visitou Vorcaro duas vezes na mansão dele. A gente vai falando o que, eu tô aqui pensando, o que mais falta acontecer, o que mais é preciso. A, um

documento assinado por ministros do STF dizendo: "Eu, tal, tal, tal, declaro que vou receber a quantia de tanto para defender os interesses de uma organização criminosa". Eu sinceramente não sei mais o que falta acontecer. Infelizmente esse ano o que deveria acontecer não dá tempo por ser um ano eleitoral, mas nos deu munição para que no ano que vem não só nós consigamos conseguir consigamos colocar essas pessoas dispostas a lutar por pautas de interesse da nação, como o impeachment de alguns ministros, e certas regras para devolver a Suprema Corte à sua caixinha, certas alterações na Constituição para impedir decisões monocráticas, para impedir abertura de inquéritos por ofício, né? É, para impedir que parentes de ministros do STF ah possam ter estar empregados ou ser sócios de escritório de advocacia que defendam processos no STF ou que ministros do STF e seus parentes viajem pagas por empresas que têm interesses também processos dentro da do STF. Eu acho que assim tudo tá acontecendo por um motivo, mas foi é interessante como é aquela é aquela tese do sapo na água, né? Você coloca um sapo

na água fria, vai esquentando vagarosamente, ele morre cozido sem perceber que a água aumentou a temperatura. Agora, se você joga um sapo na água quente, ele pula pula fora. A impressão que eu tenho que essa semana que a gente ficou meio que desconectado dos das notícias do dia a dia, ao voltar é como se fosse o sapo colocado na água quente. É tipo assim, a gente olha o mundo que a gente tá vivendo, olha o que que virou o país. Olha a pornografia escancarada que a corrupção virou no Brasil na no na mais alta ponta do poder do do povo brasileiro, do judiciário. e

como que isso é aceito pela população. Então assim, é é muita coisa que precisa ser feita, mas o primeiro passo é que a população entenda o que tá acontecendo. Você não vai conseguir grandes mudanças, grandes reformas, sem antes as pessoas entenderem a gravidade, a profundidade do problema. E eu acho que agora elas estão entendendo. Então assim, se antes era uma, eles chamavam assim uma parcela radical, extremista, que ataca o STF, pede impeachment do Alexandre Moraes e Stofle, agora a própria imprensa já está falando: "Olha, não sei não, hein? Eu tô

achando que impeachman de ministro do STF vai se tornar uma bandeira que vai eleger pessoas". Ou seja, traduzindo, é algo do da vontade popular de tal forma que milhões de pessoas vão votar em deputados e senadores que tenham como bandeira colocar o STF de volta na caixinha e fazer o impeachment de determinados ministros. Então, embora a nossa indignação esteja eh no nível máximo, agora, estamos passando, na minha opinião, para um processo que vai levar o resultado que a gente tanto tanto quer >> só retomando um aspecto da caminhada, eh, nós tínhamos visto nos últimos tempos muitos influenciadores digitais tentando fomentar uma divisão na direita, fazendo ataques às várias das lideranças. O senhor acha que agora o Nicolas conseguiu criar esse clima de união entre as várias correntes da direita para chegarmos fortalecidos na eleição de 2026? Eu acredito que sim, Federico. Eu acho que uma das coisas

assim impressionantes que o Nicolas conseguiu fazer essa caminhada e sem ter intenção de fazer isso é justamente unir todo mundo num propósito comum e colocar as diferenças de lado. E essas diferenças ainda vão ter sempre algumas bolsões ali de pessoas agindo de forma mais ah emotiva, histérica, irracional. algumas pessoas que ainda acreditam que esteja havendo alguma espécie de disputa, de posição de liderança ou de protagonismo, mas eu posso te falar, caminhei do lado do Nicolas durante 7 dias e isso não passa na cabeça dele. A única coisa que ele se preocupa é de que forma ele pode contribuir, de que forma a gente pode melhorar a vida dessas pessoas que estão sofrendo tanto no Brasil, pessoas que têm medo de dar opinião, pessoas que eh já desistiram, estavam desoladas, desanimadas, desesperançosas. Que forma a gente pode alcançar essas pessoas? E se essas ações

levam a grandes resultados, invariavelmente essa pessoa cresce, ela se torna um protagonista. Mas isso nunca foi a intenção e nunca e eu posso falar isso, ó, de peito aberto, porque eu convivi com ele esses sete dias, eu te falo, em momento algum nada do que ele faz é nessa intenção. Eu quero ser o protagonista ou eu quero ocupar tal espaço. Recentemente ele deu uma entrevista onde ele fala: "O líder é o Bolsonaro. Bolsonaro está preso e nós precisamos lutar para que ele seja libertado. Ele volte pra casa dele ou

esteja livre". Então assim, vai ter sempre um ou outro que vai ficar radical porque ele é do tim. X ou é do Team Y. E aí quando o Nicholas supera o protagonista do Team Y, ele fica chateado, ele tem uma dissonância cognitiva. Isso é normal. Mas uma coisa

ficou clara, a esmagadora maioria do Brasil, a esmagadora maioria do Brasil entendeu o que aconteceu, tá disposta a continuar brigando. E esse ano nós vamos ver um clamor, um fervor, né, uma atuação da população, talvez como aconteceu em 2018, quando nós conseguimos eh dar uma rasteira no sistema, né, de certa forma. Eu tô vendo um horizonte, um ambiente muito favorável para isso acontecer. Então sim, Nicolas conseguiu unir à direita. Flávio também com um discurso pouco antes da caminhada, ele fez um discurso que eu achei muito impressionante, muito maduro, né, de colocar as diferenças de lado e todo mundo ter que unir nesse momento, porque o nosso foco agora é impedir que o PT continue destruindo o nosso país. lá na frente, quando o PT já

não for mais um perigo para as nossas vidas, aí sim a gente coloca as nossas diferenças na mesa e acha pontos de congruência ou pontos que olha, isso aqui já não dá para conversar, então vamos deixar isso para depois. Mas o momento agora é de sobrevivência do Brasil. E eu acho que eh uma a maioria do Brasil entendeu isso. Deputado, eu queria fazer a última pergunta porque eu fiquei curiosa em relação à mãe que é a mãe do do Kailan, né, que você levou ele até lá. foi uma história muito comovente e ela tá precisando desse desse valor. Eu queria

se você tivesse alguma atualização sobre o caso do Kailan para você trazer pra gente que comooveu muito a população brasileira e tem muitas crianças que estão nessa situação, viu deputado? Muitas mesmos. >> Tem é um é uma situação grave. Eu tava até olhando agora, eh, curi o Kailan, ela criou um perfil no Instagram que chame cure o Kailan, tá? Cure de curar ou Kailan com K, que é o nome do filho dela. Eh, nesse perfil tem um link da

vaquinha que ela criou. Eu tô até entrando aqui agora. Nesse perfil ela já recebeu R$ 24.000. No dia que eu a conheci, ela disse que tava sem dinheiro para pagar o aluguel assim e ela tinha ido de carona, gente.

Ela pegou uma carona para nos encontrar sem saber se ia eh conseguir parar para conversar com a gente, tá? E um rapaz lá deu uma carona para ela de 30 km e ela tem que carregar o filho, a a o carrinho e mais um aparelho eletrônico que é o acho que é o do da respiração do menino que sozinho deve pesar ali uns 5 kg. E ela foi na fé, não, eu tenho que ir, eu tenho que encontrar. Ela disse que ficou com medo de esperar a gente chegar em cristalina e muita gente chegar e ela não conseguir nos se aproximar de nós. E aí ela veio contar a história. Chamei o

Nicolas e vocês já sabem disso aí. No dia eu ajudei ela para pagar o aluguel, dei R$ 2.000 para ela. Lá mesmo, a gente fez uma mini vaquinha, né, para que pelo menos as despesas da semana ou do mês dela, ela não precisasse se preocupar. Eu falei para ela: "Olha, o seu problema não vai ser resolvido hoje, agora. Mas

pelo menos preocupação você vai ter quando você voltar da sua casa, tá? Comida para ele, o remédio, a o aluguel, a sua luz, a internet, pelo menos isso, um mês nós vamos resolver. E me dá o seu contato que a partir de agora você não tá mais sozinha. Já coloquei o meu jurídico para analisar o caso dela, porque o que aconteceu é que a justiça ordenou, deu deu ordem de que o governo Lula tinha que pagar esse medicamento, senão o filho dela vai morrer. É muito simples, gente. Se esse menino

não tomar esse medicamento, acho que nos próximos 7 meses, né, antes dele completar 2 anos, 8 meses, esse menino vai morrer. E o Lula simplesmente negou, disse que o filho dela não precisa desse remédio. Não, a gente analisou aqui e esse remédio não é crucial, não é vital. Eles usam o termo lá, né, que não é caso de vida ou morte. Ou seja, o governo Lula tá condenando o menino à morte por causa de 6 milhões, mas gasta 6 milhões em uma viagem do Lula com a Janja para envergonhar o Brasil. Desculpa, a gente

fica muito revoltado com esse cara. Eu fica assim puto. E aí conversei com ela hoje, ã, com através do contato que a gente tem, falei para ela que eu vou ajudar, vou divulgar a vaquinha dela, se vocês puderem ajudar também, tá? A vaquinha dela você pode ir lá no perfil dela que eu falei, Cure o Carlan. E se vocês for, eu tô tentando copiar, não tá vindo. E podem nos ajudar a divulgar,

pelo menos diminuir a preocupação eh dessa mãe para que ela possa ter uma vida mais tranquila. e vamos continuar ajudando ela em tudo que ela precisar, inclusive no jurídico, né, para que a gente possa na justiça obrigar o Lula a pagar, impedir que o Lula tire a vida de uma criança inocente. É isso que a gente tá pensando agora. Essa é isso que a gente tá fazendo. >> Ótimo, deputado. Muito obrigada pela sua

participação. Volte sempre aqui ao Semodio. >> Tá bom. Eu que agradeço. Obrigado a todos vocês. Ó, tô passando paraa Manda

agora o link da vaquinha. Se vocês quiserem, tá aí. Tá bom, Amanda passa para vocês. Um beijo para todo mundo. Fique com Deus, galera.

>> Obrigado. >> Amém. Você também. Já já. Então, Amanda vai mandar pra gente, Amanda Caixeta, e a gente coloca aqui no chat para vocês poderem acompanhar o link da vaquinha.

Bom, tem uma bomba aí, né? Inclusive mudamos aqui o título do nosso programa. A gente vai trazer para vocês aqui eh esse conteúdo fresquinho para os nossos comentaristas vão discutir sobre isso também. Vou trazer a referência que é do jornal Metrópoles, a coluna da Andresa Matais, que trouxe que o encontro de Morais com o presidente do RB na mansão de Vorcaro do Máter, tem vídeo inclusive. O ministro Alexandre de Moraes esteve na mansão do empresário Daniel Vorcaro do Banco Master em Brasília ao menos duas vezes. Foi na

casa do banqueiro que o ministro conheceu então presidente do BRB, Paulo Henrique Costa. O encontro ocorreu em um fim de semana do primeiro semestre de 2025. Vurcaro pediu que Paulo Henrique fosse até sua casa porque o homem estava lá, entre aspas. Quatro pessoas presenciaram a cena relatada a coluna. Morais estava acompanhado de um assessor. Ao chegar o então chefe do BRB

foi apresentado a Morais, que estava em um ambiente reservado na mansão. Naquele momento, o master buscava no BRB sua tábua de salvação para evitar fechar as portas. Durante o encontro, Morais e Paulo Henrique trocaram impressões sobre o assunto. A cena foi narrada à coluna com detalhes por testemunhas. Essas informações então da Andresa Matais. Só

mais algumas. A compra do Banco Master pelo BRB chegou a ser anunciada, mas teve repercussão negativa no mercado e acabou barrada pelo Banco Central diante da constatação de inconsistências nos ativos do máster e de suspeitas sobre as transações de vendas de carteiras feitas ao BRB. A gente já vai trazendo mais detalhes aqui nos rodeios. Vou dar boa tarde para Diogo Forjaz que vai comentar sobre esse assunto. Boa tarde, Diogo.

Bem-vindo ao Sem Rodeios. >> Boa tarde Mari, Fred, Karina, audiência, muito bom estar aqui. Boa tarde. >> Boa, Diogo, queria ouvir a sua opinião, né? a gente tem visto aí, como a gente trouxe já vários episódios no começo do programa, o Fred trouxe aqui, né, descreveu muito bem toda essa teia de relações, esse escândalo eh gigantesco do Banco Master. Queria ouvir a sua

opinião sobre mais essa revelação trazida pelo Metrópolis, né, e que demonstra então esse esforço, esse lobby forte aí de Morais pelo Banco Master. Eu >> não diria que é só do Morais, é do grupo eh de político de onde ele surgiu, né? O grupo político do Moraes é o, vamos chamar de tucano centrista para ficar mais fácil, que tem como liderança o Michel Temer, o mesmo Michel Temer, contratado pelo mesmo Banco Master. Aliás, essa tela é bem interessante. Ela parece fechar um pacote que eu já vinha falando inclusive aqui no Sem Rodeios várias vezes sobre como o projeto de poder petista previa anular o Congresso Nacional fechado de portas abertas pelas investigações das emendas. Aliás, já

quem diga que este também é o ano das investigações, as emendas na mão do Dino, já havíamos conversado antes, mas isso só faz sentido se você pegar a tampa da panela. Não adianta eh cozinhar a política se as lideranças permanecerem com os aparelhados na máquina do estado. E o Banco Master veio com potencial muito grande de desbravar essa frente. Inicialmente, ele só resvalava basicamente no centrão. Ele vinha como um ponto de conexão entre faces diferentes do crime organizado e da corrupção no país. É como se fosse o

masterc, tipo 5 aquec do dinheiro público. Veja que a carbono oculto que conectou a Farialin nos partidos de centro se conectou ao mást. O indivíduo que apareceu recentemente, no caso do resorte do Tofoli, já era investigado por lavagem de dinheiro do PCC, mesmo caso, então eh, da carbono oculto também, do PCC. o mapa de relacionamento ia fechando. O que tá acontecendo agora é que esse mapa está se expandindo. Quer

dizer, é muito difícil imaginar que exista um fluxo de lavagem de dinheiro tão grande quanto parece ser o caso do master. Esse esquema de pirâmide que ele tinha, na verdade, parece ser uma mecânica para pedalar dinheiro ilícito. É difícil construir um negócio desse sem a participação de agentes do estado que deem cobertura. É difícil manter uma operação dessas sem que várias áreas diferentes do poder participem. A a o compartilhamento da lavagem de dinheiro é uma mecânica de proteção da própria lavagem de dinheiro. Quem lava junto

permanece junto. Quer dizer, se o seu dinheiro é lavado no mesmo lugar que o meu é lavado, eu não posso terar você, senão eu vou junto. Então isto cria uma estrutura muito grande e é o que essas investigações vão desenhando. Agora, a quem ela beneficia, quem é o dono da estrutura, tem quem quem lavava dinheiro, de onde era o dinheiro, é listo, elisto, tudo isso ainda tá sendo investigado, mas o mapa já é muito grande. E aí essas conexões políticas vão contextualizando isso. Então, da

mesma forma que eh poderia ser algo normal o Michel Temer ser contratado para viabilizar a venda do master para o BRB, quando você descobre que a venda do master para o BRB ocultaria este buraco, já fica suspeito. Mas quando você se lembra que o Michel Temer foi aquele que nomeou Alexandre Moraes e que a esposa do Alexandre Moraes tem um contrato de 129 milhões com o Banco Master em tese, sem um objeto específico e segundo os relatos que apareceram depois, como esse que você trouxe agora, para viabilizar a venda do master para o BRB, fica ainda mais suspeito. Quando você descobre que o mesmo Banco Central que e liquidou o banco, impediu a venda, era o mesmo que aceitava os municípios colocando o fundo de pensão no Banco Master, que era um volume bilionário que protegia o banco, fica ainda mais suspeito. Quando você se lembra que a maioria desses dessas prefeituras eram comandados por partidos de centro, partidos de centro alinhados, comandados originalmente por Michel Temer, Cassab e companhia, o mesmo Temer contratado, isso mudando de parâmetro. Quando você descobre que a família do Lewandowski recebeu 5 milhões desse mesmo banco, as coisas vão mudando.

Quando você descobre que o resorte do Diastofol estava no nome dos irmãos dele, que tem vida simples, de milhões, e que o segundo empreendimento tinha como sócio ratinho, a coisa vai mudando de figura. E veja, nada disso isoladamente configura inicialmente um ilícito. Eh, exceto claro, as condutas dos ministros. Aí é diferente em razão do cargo que ocupam, mas do ponto de vista financeiro, em tese, não teria nada de errado. Mas o problema não são os fatos isolados, é o conjunto da obra.

E o conjunto da obra não para de expandir. E esse é o ponto fundamental. O caso agora do Guido Mântega se encontrando eh com o Lula, com o Vorcaro, já botou o atual presidente da República no mapa do escândalo. O Manter teria sido indicado pelo Jax Wagner do PT e os municípios na Bahia investigados pela overclean, operação das emendas do Flapino? já reclamavam do avanço do caso do Banco Master. percebe como isso vai

desenhando uma grande um grande volume de conexão em que parece que os mais os potenciais ilícitos, todos eles levam ao mesmo lugar, todos os caminhos levam ao máster. Voltamos ao começo do comentário. Então, masterc, quando eu vejo esse essa matéria agora desenhando aí sim a intenção do Morais, segundo essa matéria, de eh viabilizar a venda do máster para o BRB, aquela dúvida sobre o contrato da esposa dele diminui, começa a assumir. Se quando você vê que o Guido Mantriga recebia por mês 1 milhão e isso é menos de 1/3 do que recebia o contrato prioritário, segundo Vorcaro, da esposa do Moraes, entende como as coisas vão se mostrando? Então, o que eu a gente percebe que essa investigação surgiu pelo próprio regime petista, pela PF do regime petista para se livrar do tocanoismo. Então, já tinha

o trabalho de investigação das emendas, da corrupção nos nos ministérios, da corrupção nas comissões, conectando a estrutura do país, já que ela é operada pelos partidos de centro, para ter um congresso fechado de portas abertas, um mar de suplentes desorientados. Mas isso precisava pegar a parte de cima do processo. E quando a gente lembra que Gilmar Mendes é o ministro que de origem tucana, que Alexandre Moraes indicado pelos tucanos e que são esses justamente os que entram agora no mapa direto da imprensa e que ela vai a conta entregando as informações que respondem às perguntas que a própria imprensa propõe, propõe uma pergunta sobre o contrato de 129 milhões e agora começa a responder essa pergunta antes mesmo que as investigações avancem. Mas a gente percebe também que esse controle, esse poder de contenção que o PT esperava ter sobre o processo está se vai indo não só com a CPI, mas com os próprios envolvidos no processo, que explica talvez a presença do Tofle nesse pacote. E agora outros nomes surgindo, inclusive mais ministros aí envolvidos, inclusive com aquela investigação sobre eh possível venda de sentenças. Então a

gente percebe que o que era para ser uma lava-Jato às avessas, a

punindo as estruturas baram da primeira vez e consolidando o poder sobre essas estruturas de maneira controlada, saiu do controle. O poder que a Lavajato teve de não apresentar o vizinho da Odebrecht até o final da investigação, parece que o PT não teve essa competência. Aa mais nesse caso, né, em que as investigações têm característica internacional. A The Communist, perdão, The Communist já fala sobre isso e ela não é única, né? Já quem fala, inclusive a Veja fala sobre duas eh investigações no FBI sobre o caso do Banco Daniel Vorcar, que opera no sistema financeiro internacional. Eu

poderia estender aqui, Mário, eu iria longe, poderia falar ainda das conexões com Dubik, tese participaria com 2 bilhões nessa compra e do master que ocultaria o escândalo. Enfim, o o o buraco é é muito profundo. Tem o caso do advogado da JF, né, que tinha postos na Venezuela, posto que o Vorcaro também tinha investimento em petróleo na Venezuela. Então, para não estender muito mais, mas eu enxergo esse caso do Moraes com mais um passo da imprensa respondendo as perguntas que ela mesma propõe. Mas uma ressalva, eles estão perdendo o controle do processo e o lado petista que imaginava que estaria eh um tocado não está mais. O nome do Lula tá

no circuito já também. >> Perfeito, Diogo. Já já a gente volta contigo. Agora quero ouvir a opinião também do Fred. Fred, será que com mais essa informação a gente deve ver em breve e possivelmente impeachment do ministro Alexandre de Moraes?

>> Olha, Mari, se o Brasil tivesse funcionando numa certa normalidade institucional, com certeza sim. É um escândalo grotesco. Você vê o ministro da Suprema Corte Brasileira indo na casa do Vorcaro, responsável pela maior fraude bancária da história do Brasil, frequentando com Vescotes na mansão de Vorcário em Brasília, inclusive fumando charuto com Vorcaro numa das informações no dia da proclamação do resultado da eleição presidencial americana e na outra ocasião na presença do presidente do BRB B, claramente numa atividade de lobby. E aí começa a se explicar porquê da contratação do escritório de advocacia da esposa do ministro Alexandre Moraes. Já tinha vindo a público a informação de que ele fez uma série de ligações telefônicas pro presidente do Banco Central, Gabriel Galiplo, para pressionar o Banco Central a aprovar a operação de compra do Banco Master pelo BRB. E

agora, né, mais uma pressão exercida pelo ministro Alexandre Moraes sobre o próprio presidente do BRB no primeiro semestre de 2025 para que o BRB fizesse justamente isso, socorresse o Banco Master e comprasse as ações do Banco Master, o controle acionário do Banco Master do Vorcaro. Então o Banco Master, o Banco BRB assumisse o controle eh do Banco Master. Esse é um escândalo que num país moralmente sadi levaria a queda imediata tanto do ministro Alexandre de Moraes quanto do ministro Dias Tofle. E não precisa ir muito longe do Brasil para ver que em circunstâncias similares há impeachment de juízes da Suprema Corte. Tivemos na Suprema Corte do Chile três juízes sendo empichados pelo Senado chileno justamente pela relação promíscoa entre esses juízes interesses escusos de lobistas, de grandes empresas. Foi o caso de três juízes,

dois que foram pichados em outubro de 2024, o último deles em dezembro agora de 2025, inclusive com a exjuíza da Suprema Corte Chilena sendo presa no último domingo no bojo dessas investigações. Queria ler brevemente aqui uma reportagem de um jornal chileno para mostrar como num país em que as instituições funcionam, qual a resposta pro comportamento de um juiz como o ministro Alexandre Moraes, o pseudo juiz e do pseudo juiz de Astófol. A destituição do ministro Diego Certig, um dos integrantes da Suprema Cortilena pelo Senado, na segunda-feira, 22 de dezembro do ano passado, 2025. encerrou um ciclo inédito e dramático na história recente do Poder Judiciário chileno. Em um período de pouco mais de um ano, três juízes do Tribunal Máximo do país foram removidos por meio de acusações constitucionais.

Um fato que evidencia a profundidade da crise que atravessa o judiciário após os escândalos de probidade e conflitos de interesses. As quedas sucessivas de Ângela Vivanco, que foi presa no último domingo no Chile, Sérgio Munh e agora Certig, não apenas abalaram os alicerces da Corte Suprema, mas também tensionaram a relação entre o Congresso e o poder judiciário, transformando o julgamento político em uma ferramenta recorrente para sancionar faltas à ética funcional. O caso de Certig soma as instituições de Ângela Vivanco e Sérgio Munho ocorridas em outubro de 2024, configurando um cenário de instabilidade institucional nunca antes visto. Então curso espaço de tempo. Ângela Vivanco foi removida após a revelação de suas mensagens com o advogado Juiz Hermo no âmbito do caso áudios, as quais evidenciaram tráfico de influências para nomeações e manipulação de processos. O que que o ministro

Alexandre Moraes está fazendo na casa do Vorcário senão também uma advocacia administrativa ou tráfico de influência? Sérgio Munhóz, outrora poderoso juiz foi destituído por vazar informações privilegiadas para sua filha, a juíza Graciel Munhóz. Veja relação promíscoa de familiares de integrantes da corte, para que ela pudesse retirar seus investimentos e um projeto imobiliário que ele mesmo deveria julgar. Com a saída de Simpertig, o poder judiciário enfrenta agora o desafio de preencher essas vagas em um clima de desconfiança pública, porque no caso eh do Chile, o própria a própria Suprema Corte escolhe eh membros do poder judiciário chileano que vão integrar eh o tribunal. Enquanto a associação de magistrados, olha a diferença da associação de magistrados do Chile classifica esses fatos como uma grave deshonra para os juízes do Chile.

E aqui a gente vê o presidente da Suprema Corte, Edson Faquim, em vez de apurar e pedir que a procuradoriagal da República investigasse Diastófil e Alexandre de Moraes, ele solta uma nota primeiro defendendo Diastofle e a manutenção da relatoria do processo do caso master nas mãos do Diastofle e ainda ameaçando a sociedade, querendo dizer que críticas formuladas à conduta dos integrantes da corte seriam ataques à instituição são Supremo Tribunal Federal. De outra parte, você não vê uma palavra da Associação dos Magistrados do Brasil e tão pouco da Ordem dos Advogados do Brasil. Uma relação promíscua. Nessa semana veio a público também notícias de quantos casos tramitando em tribunais superiores que tem como os advogados familiares dos integrantes, né, dessas cortes superiores, seja do STJ, seja do STF. Então, você vê a diferença de padrão e de critério de escrutínio dos integrantes da mais alta corte do poder judiciário chileno comparado com o Brasil, a Associação dos Magistrados Chilena falando claramente que é uma desonra ter integrantes da Suprema Corte Chilena envolvidas num caso com muitas similaridades ao caso brasileiro, seja do Alexandre Moraes que vai fumar charuto na casa do Vorcaro, a sua esposa contratada, né, por 129 R milhõesais 3.6

milhões deais por mês. Agora Lewandowski R$ 250.000 por mês. Guido Mantag R 1 milhãoais por mês. Tofu que é tratado como proprietário do resort taiaá naquela teia de relações envolvendo advogado dos irmãos Batista Paulo Humberto Barbosa, o fundo de investimentos do Banco Master. Então em

qualquer país sério, esses senhores já estariam fora do Supremo Tribunal Federal. E digo mais, no caso do impeachment desses juízes pelo Senado chileno, os 43 senadores chilenos, que lá o Senado tem 43 cadeiras, votaram pelo impeachment desses integrantes da Suprema Corte. E aqui nós temos um presidente do Senado Federal, da V Columber, que diz que mesmo que reunidas 81 assinaturas de senadores para pautar o impeachment de integrante do Supremo, ele disse que ele não pautaria. Então é vergonhoso o grau de degradação institucional e moral do Brasil com esses senhores compondo as altas cortes do país. E também tem um Davi Columbre como presidente do Senado, como temos exemplos aqui do lado do Chil em que o Senado fez o seu papel e a própria, repito aqui, Associação dos Magistrados Chilenos também cobrando por idoneidade, por lisura, por decoro na Suprema Corte, porque o órgão de cúpula do poder judiciário cabe o exemplo pros demais juízes do país. E aqui nós temos uma

corte que argem à margem da lei e pratica, né, essas condutas que num país sério, repito, já estariam sendo investigadas. E no caso, inclusive, dessa juíza da Suprema Corteilena, que foi presa no último domingo justamente porque se comprovou que ela atuou em prol dos interesse de uma empresa da Bielorrússia para prejudicar os interesses de uma empresa estatal eh chilena, teria recebido 50 milhões de dólares. Veja, muito similar o contrato da esposa do ministro Alexandre Moraes, que dali mais ou menos 20 milhões de dólares. E o caso desse resorte também que bera a casa dos milhões de dólares. Então, o que a gente espera é que o Senado faça o seu papel e no caso do procurador-geral da República, infelizmente não podemos esperar muita coisa porque ele também é comparsa desses integrantes do Supremo Tribunal Federal. Mari,

>> perfeito, Fred. Inclusive, muita gente elogiando aqui sua análise no nosso chat. Comente você também, por favor. Se você ainda não assina a Gazeta do Povo, fica um convite. Estamos comemorando 107 anos de história. Então você sabe que

esse tipo de conteúdo você não encontra em qualquer lugar. E aqui na Gazeta ainda tem a questão da credibilidade e da história da Gazeta do Povo. gazetadapovo.com.br/oferta br/oferta ou então apontando a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela e aí você paga apenas R$ 1 para ter acesso a todo o nosso conteúdo exclusivo. Carina Melinha ainda para

aproveitar a sua companhia aqui, a gente estava falando sobre a tentativa dos ministros, né, todo o sistemão de se blindar, mas vai ficando cada vez mais difícil, né, quando a gente vê essas notícias aparecendo, >> principalmente pro Edson Faquim, que começou querendo, né, fazer uma um meio campo ali entre eles e depois se prejudicou porque ele quis dizer que estava defendendo a instituição, mas automaticamente não é essa a percepção que a opinião pública tem, porque a percepção diante dos fatos é que o Edson Faquim esteja protegendo ministros da instituição, né? Então é muito diferente. Por isso que a gente sempre fala que para ter cuidado, né? Quando falam, até os próprios ministros dizem: "Ah, porque tem que ter respeito à instituição, porque você não pode insultar a instituição e se colocando eles como instituição, quando na verdade foram eles que levaram a instituição à falência e a decadência moral e total, né, do que nós estamos observando hoje. Então, toda essa circunstância que nós estamos vendo é fruto de toda essa corrupção, né? fruto de uma mentalidade

típica brasileira, do jeitinho brasileiro, que roubar ali, né, aquela mentalidade do Luffa, mas faz. E a população foi crescendo com essa frase e achando que tava normal e achando que tudo bem, todo mundo falando: "Ah, mas é assim mesmo, Brasil é assim mesmo". aceitando ao mesmo tempo migalhas do Estado, aceitando ao mesmo tempo ser o todos os dias humilhados por esse estado. Então o que a gente observa que nós estamos vivendo uma crise civilizacional e essa crise precisa ser combatida através primeiramente da consciência pública. Porque as pessoas têm que o ter se despertar da consciência de entender que está errado, que isso não é normal, que isso não tá correto. Então, é, é, olha só, é muito

mais profundo do que a gente imagina, porque se você for explicar a alguém e algo tão tão tão grave que é o que tá acontecendo agora na República, com contratos, com pessoa com o ministro da Suprema Corte que vem fazendo jantares e a gente já fala isso no programa, a gente já fala isso há anos aqui desses encontros que eles fazem e todo o Brasil é decidido através dessas casas, através desses encontros, através desses jantares que são fora da da instituição, que não estão dentro da República, estão nas casas da casta oligárquica brasileira, que decide o rumo do Brasil, o dinheiro do brasileiro, sem o aval do próprio brasileiro. E tudo isso sem transparência, transparência zero, porque nenhum tipo de reunião foi dita, né? Isso daqui é tudo feito por bado do pano. Isso aqui é tudo feito no bunker do Daniel Vorcaro que tinha lá em Brasília nessa sala de que se fuma xuto no seu subterrâneo que não se sabe o que que acontece lá, o que que aconteceu e quantas tratativas foram feitas ali dentro, não só com o Alexandre Morais, mas com tantos outros, porque aqui imaginem a quantidade de relacionamento que o Daniel Vorcaro não tinha com toda a república. Então, quantas pessoas passaram por lá? Todo mundo sabe que ele

dava festas, que ele fazia encontros, que ele pagava os os as palestras dos ministros. Em Londres foi ele que financiou, em Nova York foi ele que financiou. Então, tudo isso pago com o dinheiro que e não é dele, né? Não é dele, porque ninguém que tem dinheiro, assim mesmo, as pessoas ricas, riquíssimas, não gastam e não fazia a ostentação que o Daniel Vorcário fazia. o tempo todo, desde a festa de 15 milhões da filha dele de 15 anos e até tantas outras coisas malucas que ele fez, gastando rios fortunas de dinheiro em apenas uma tarde numa num centro de esqui ou numa tarde no mar Mediterrâneo, alugando barcos gigantescos. E aí,

enquanto isso, em contrapartida, a população tá sendo lesada, a população tá ficando sem absolutamente nada. E é isso que a população tem que entender, que vocês estão sendo idiotas, que as pessoas não têm que admitir em nenhum momento que pessoas dessa desse naipe, dessa estirpe cheguem perto da República. A gente não pode dar o a chave do cofre da tua casa na mão de um criminoso. Isso é completamente inconsequente, é incoerente. E é essa a missão que nós temos como comunicadores, como jornalistas, como pessoas da informação de passar a população civil.

Não se contentem com pouco. Não fiquem nesse pensamento bairrista, nesse nesse pensamento de perdedor, de que nós somos sempre terceiro mundo e de que nós temos que aceitar tudo isso, essas mazelas do estado, porque sempre foi assim. Não, esse é um ponto de virada. Esse é um verdadeiro ponto de virada. É um verdadeiro despertar, é um verdadeiro acordar, né? Porque as pessoas têm que

entender que isso gera daqui para frente um movimento muito mais duro e muito mais complicado para que esses que estão no poder, a vida deles se tornem insustentáveis, que é o que vai acontecer, que está acontecendo. Agora, a Rede Globo, todos esses canais de informação que foram coniventes com todos esses juízes nos últimos anos, agora tem um interesse muito mirado e explícito que é essa famosa briga que a gente sempre disse aqui também, eu sempre disse que a um certo ponto iria acontecer entre a ala, entre os Fabianos e entre o movimento revolucionário do do Lula e do PT, que chegaria o momento que eles se degladeam, né? né? O coliseu ali é o que tá acontecendo. Briguem, briguem muito. Mas aqui não é nem um nem outro.

Toda essa gente tem que sair, tem que ter uma limpa total na república, tem que ter realmente aqui eu aplico o nome great reset. Nesse sentido, tem que ter um resetar, começar de novo. E isso começar de novo, para começar de novo um sistema, uma república nova, uma fundação de uma nova república, nós temos que ter um país inteiro de pensadores, pessoas conscientes, pessoas com princípios, pessoas com valores e pessoas sobretudo que vigiem. Vigieem políticos, vigiem o sistema, porque caso contrário é isso que acontece. Nós nos tornamos escravos de um sistema incontrolável que coloca o cabreço na população a todo momento, que impõe a censura que esse ano de eleição, vocês pensam que nós vamos continuar falando aqui abertamente todo esse tempo. Deixe

começar as campanhas políticas para vocês verem o que que vai acontecer. um verdadeiro eh pega para capar, porque vai ter um monte de gente aí sendo censurada, um monte de gente sendo rotulado como fake news e um monte de gente incriminada judicialmente por dizer certas verdades que num período eleitoral não pode ser dito. Então, é esse movimento popular que nós precisamos, o despertar, a lucidez, a coerência da população brasileira e começa dentro da sua casa já nesse momento e tendo elementos, tendo informações, tendo ali eh fatos que mostrem ao seu vizinho, ao seu parente, que tem que levantar dessa letargia e dessa e desse sono profundo, né, que a gente fala sempre que as pessoas se tornaram eh com a síndrome de Estocolmo. As pessoas gostam do seu algo. As pessoas se apaixonaram por aqueles que a roubaram, que a mataram, que tiraram tudo delas. E é esse momento que nós

temos que remover todo esse tipo de pensamento e fazer aí um resetar na mentalidade das pessoas e começar de fato um novo mundo. É isso, minha gente. Um beijo grande a todos vocês. Me vou. Beijo a Mari, um beijo a Fred, Diogo Forjaz e toda a audiência. Fiquem com

Deus e a gente se vê na quinta-feira. >> Amém. Você também, Karina. Até lá. E a gente segue então aqui até às 4:30 da tarde. Temos Diogo Forjaz ainda conosco.

Temos outros convidados chegando logo mais. Nosso comentarista Lucas Saba também já está aqui. E Diogo, queria ouvir sua opinião também. Ontem a gente trouxe bastante aí, né? A gente trouxe análises importantes sobre o movimento Acorda Brasil. E é interessante, né, que

você faz essa análise de forma geral, analisando toda a estrutura de tudo isso. Eu acho que é importante esses essas novas revelações dessas dessa grande teia do do escândalo do Banco Master. a gente vai vendo novos episódios aparecendo nesse momento que as pessoas já tão de novo, né, já estão com esse fôlego maior aí, essa coragem maior de se posicionar, né, como disse hoje o Gustavo Gaer aqui, é, é um antídoto pro 8 de janeiro, toda essa narrativa construída nos últimos anos, esse silenciamento que veio depois, agora as pessoas parece que estão com mais força para se posicionar. Como é que você analisa esse cenário nesse momento? as pessoas com mais coragem, essa força que veio aí desse movimento Acorda Brasil neste momento e essas notícias que não param de aparecer e aí as pessoas têm mais coragem de se posicionar contra esses abusos.

>> Ótima pergunta. Eu vou tentar pegar todos os pontos que você trouxe, que são todos muito bons. Eu já tava com notas mentais da fala do Fred sobre o Chile e da Karina sobre o o parâmetro internacional, porque eles ajudam a explicar o que está em curso. Mas eu vou começar do povo que você trouxe um ponto fantástico. Não é que o brasileiro estava dormindo e nem que ele não tinha mais força. Não acho que seja esse o

caso. Eu acho que o brasileiro tava cansado. Veja o em 2013, 14, 15 e 16, Maria Povo ia pra rua. Por quê? Não, para que as pessoas não iam às ruas para que um deputado representasse, para que um grupo político fizesse, para aprovar a PEC A, B ou C, para embarrar o projeto 3 4 722. Não. As pessoas iam às ruas

revoltadas com o que estava errado, porque elas não aguentavam mais permanecer em silêncio sobre aquilo que destruía suas vidas. eram violações do cotidiano, era eh a educação ou a deseducação, né? A erotização de crianças na escola, aquele papo da cartilha lá na escola, a exposição do Santander, era o a quebradeira inflação da Dimma, o desemprego era tão difuso, eram tantos pontos que cada um levava pra rua onde o calo mais apertava e aí você tinha catagem tudo quanto é tipo. Então era um povo que saía por quê? Não, para quê? porque não havia quem nos

representasse, por isso inclusive era sem partido. O que acontece é que a partir de 2017, 2018 ganha volume, Jair Bolsonaro deu voz a esse povo que não tinha quem os representasse. Então nós passamos a ter um para que sair e não apenas um porquê. Era um porquê e um paraquê. Qual era o paraqu? paraqueda

vez. Quando o Jair foi traído pelos pelos deputados logo no começo de 2019, se viu sozinho, ele não estava sozinho, estava com o povo que ele representado e vice-versa. A partir daí, o povo brasileiro passou a sair com propósitos. O pensamento prmático da política de sair com um propósito específico passou a tomar as ações, inclusive porque o Jair era perseguido pela imprensa, a mesma que fundamentou todo esse abuso, falamos até agora pelo sistema político que queria se livrar do homem que não rouba e não deixa roubar. Isso criou um ambiente em que era necessário se manifestar, se mover com cuidado. Era

precisava ter agente específica, era preciso ter liderança e nem tínhamos sido traídos ainda como fomos em janeiro de 23. Então, havia um contexto que tornou necessário ter objetivos específicos, já que o Congresso não aprovava a agenda carregada pelo eleito pelo povo, o próprio povo cobrava do Congresso se passasse essas agendas. Esse pensamento foi remoldando as manifestações de rua. Quando a gente teve os eventos do final de 22, todo aquele sofrimento danado de um povo que via ruas cheias representarem urnas vazias, sabe se Deus como? vimos em 2023 a perfídia militar naquele naquela manhã de 9 de janeiro. E aí a desconfiança

cresceu muito. Os egos, os projetos individuais de poder vinham já há bastante tempo relativizando o que incomodava o povo. E isso fundamentou segregações internas, inclusive do ponto de vista analítico. Quando chega em 23, quando o Bolsonaro volta sabendo que passaria corajosamente pro Brasil, eh passa a ter a necessidade da convocação paraas manifestações. As pessoas passam a tratar cada movimento, dado o esforço, dado o medo, dado a bagagem pesada que levam nas costas, é cada pessoa presa, cada indivíduo censurado, cada arbitrariedade, é um peso a mais na bagagem do brasileiro. E isso exige um

esforço cada vez maior para se envolver. Quanto mais você acha que está sozinho, mais essa bagagem pesa. E com esse contexto de liderança, as manifestações foram mudando de proporção, de característica. Não porque o povo não se importasse ou porque não estivesse com Jairo, não. Mas é porque é o cansaço, é o contexto. O a morte do Cleriston pesa

nas costas do brasileiro de bem, e esse peso foi aumentando muito. Chegou um dado momento em que você começa a duvidar se você realmente é ou não maioria. E quanto mais você se sente sozinho, mar, mais a bagagem pesa. Quanto mais pesada ela é, mais difícil é levantar-se. E quanto menos pessoas você vê de pé quando olha em volta, mais você acha que está sozinho. E esse é o

processo. Essas pesquisas do 30 40 30, 30 na direita, 30 na esquerda, 40 no meio, embora as ruas, as vendas, audiência mostrem o contrário o tempo todo, somado a esse cansaço, a esse peso, criou uma falsa percepção de um povo desacordado que não sabe o que acontece. Por isso que esse acorda Brasil é tão importante, porque ele trouxe de volta o sentimento de onde as coisas começaram, quando o povo não se movia para que como se fosse fôssemos 200 milhões de deputados. Mas por que, como 200 milhões de brasileiros que somos donos desse país? O mesmo povo que fez surgir e amparou Jair Bolsonaro e o que torna ele um político diferente dos outros, ele tem um grau de sacrifício e entrega que os outros ainda não tiveram.

Pode ser ótimos políticos, mas ainda não tem. E é isso que eles também não entendem do ponto de vista analítico. Por que o fenômeno é o Jair é o fenômeno que é, porque ele tem uma conexão direta com o seu povo. Mas o que acontece agora é que as pessoas voltaram a sair. Por quê? Quando Nicolas põe um tênis e sai

às ruas, sem uma pauta específica, sem um projeto para passar, com um congresso de recesso, ele não saiu para algo. Ele saiu por algo, pela liberdade do Jair, pela liberdade das pessoas, eh pela justiça, pelos impeachments. São pautas que são sensíveis aos brasileiros. E ele mostrou sair por quê, não para que e não em um dia com uma bala de prata, mas um esforço físico grande de 7 dias. O brasileiro foi despertando, vendo durante s dias, todos os dias, a internet mostrando que a TV escondeu, mas as a o assunto caminhada passou o Big Brother num país como o Brasil, sem a imprensa e só apareceu quando caiu o raio. Então é sim um despertar

importante, mas que não pode parar. Não é sair às ruas 7 dias, vamos sair sete vezes, não, até 70 x 7, quantas forem necessárias, como fizemos em 13, 14, 15, 16. Mas com a diferença, lá não havia quem nos representasse, lá não havíamos sofrido em conjunto com o representante. Agora nós temos quem nos represente e que está na papudinha. Por isso é uma outra característica. E é claro que uma

movimentação desse porte de um povo que não aguenta mais ser estuprado pelo estado, roubado com impostos acachapantes todos os dias, cada dia um imposto novo, cada dia um preço mais alto, esse esse contexto mais amplo. É claro que quando o povo percebe que o seu papel é de falar independente de quem vai ouvir, de ocupar as ruas, de lembrar aos políticos que esse país tem dono, ele chama povo brasileiro. É claro que todos esses desdobramentos mudam de característica. O próprio Martin De Luca tinha dito, né, que quando os Estados Unidos colocaram magnetes que que faltou o povo na rua e tal, é guardadas as as devidas ressalvas ao a característica da crítica, mas isso anula essa parte crítica do processo. Então, é claro, o país acordou, sim, mas o mais importante é ter despertado primeiro pro fato irrefutável de que nós somos a maioria.

É um fato. Prova disso. Quando o Banco Master se enroscou, eles foram procurar caminhos para se proteger. Aonde? Na Globo, na Folha de São Paulo, no Estadinho, talvez no SBT. Não, eles

foram paraa internet. E foram para que lado da internet? Bom, para fofoca, a caminha, a camada mais rasa que existe e para os influenciadores que falam para a direita, porque aquilo que a direita não reverbera no Brasil de hoje não existe. A própria imprensa ganha volume noticiando aquilo que a imprensa eh que a direita deseja ouvir. Então, seu primeiro ponto sobre acordou, sem dúvida nenhuma, com relação ao potencial desses fatos novos. Olha, o brasileiro tá

começando a entender, e tem que tomar cuidado com isso mais claramente, como nós somos eh eh esmagados e roubados. Veja, o próprio Daniel Vorcaro, ele não é um fim, ele não é um decisor. Quando nós dizemos assim: "Ah, o Daniel Vorcaro financiou tal coisa, mas o dinheiro é dele. De onde veio esse dinheiro? Veio dos fundos de pensão dos municípios.

Então o dinheiro não é dele. Quem viabilizou colocar esse dinheiro lá? De onde vem esse dinheiro? De títulos sem valor que o Banco Central não viu. Então a origem não é dele ou dos negócios com taiayá. De onde vem? Talvez no

investimento na Venezuela, nos pontos lá em Dubai. Quem sabe percebe? Então eles, esses banqueiros, inclusive Gorcaro é um menor deles, tem maiores. André Steve estava lá também no no desórcio do Tofan, né? Esteve por lá. Muito bem.

Esses banqueiros não são os determinantes, não são os fins, eles são os meios. Esses dois projetos de poder no Brasil, um projeto Mais Trudô, o projeto Mais Venezuela, tem as mesmas bases internacionais. O ponto que o Fred trouxe sobre a Suprema Corte no Chile desenha um mapa que é global, porque as ações são globalistas. A bandidolatria não é a exclusividade do Brasil, senhoras e senhores. A bandidolatria existe no mundo inteiro numa mesma agenda. Vejam a cronologia, as agendas e

as campanhas antidrogas todas pararam no mundo inteiro repentinamente no começo dos anos 2000. Que curioso. Todas elas, inclusive da Organização Mundial da Saúde. E se você é aluno, tem filhos hoje, sabe do que eu estou falando. Nós estudávamos as drogas na escola hoje em dia, como é que é? Percebe? Cadê o

drogas? Não, diga não. Não tem mais. E essa esse essa interrupção foi simultânea. Os direitos humanos voltados para bandidos têm papel duplo, tornar mais fácil a estrutura do crime e ao mesmo tempo esquecer os direitos dos humanos de fato, as vítimas.

Então, perceba que as estruturas que embas esses problemas são internacionais. O que nós estamos vivendo, e depende de nós sermos protagonistas da nossa própria história, o Brasil está na vanguarda do atraso para tudo, pro crime, pra justiça, para virada. Tudo aqui acontece depois. Mas o fato é que no mundo inteiro as bases dessas estruturas estão ruindo de maneira muito acelerada. As supranacionais não têm mais voz, o que deu força aos Estados Unidos. as agendas

globalistas de proteção ao consumo de drogas, relativização de valores, degradação dos princípios cristãos, tudo isso está em degradação aceleradíssima e os efeitos já estão surgindo nos outros países. Como disse, o Brasil é a vanguarda do atraso, mas tende a chegar aqui também essa essa disputa interna de poder tem como pano de fundo um mundo diferente. E essa é a nossa grande vantagem em que o Brasil parece ser e creio que seja o centro de boa parte dessas operações, o exemplo a ser copiado pelos globalistas tornou o exemplo tornou-se o exemplo a ser rechaçado para desestruturá-los. Todas as agendas que estão caindo no mundo aqui tem o ponto avançado, todas elas. E o que a gente observa é que os operadores dessas agendas no Brasil todos têm uma master conexão e isso muda a característica das coisas.

Então, somando os dois pontos que você trouxe, sem me estender demais, porque o mapa realmente mapa mental desse desse assunto é muito extenso, mas o que dá pra gente dizer é que o despertar da população para o seu papel como povo e não como políticos, como povo que sustenta os políticos que quiserem dar voz a este povo, como aconteceu na Europa, somado às mudanças globais e a exposição interna que nós estamos vivendo tende a trazer mudanças significativas ao país. Mas depende de nós. Depende de nós manter aquele grupo no zap, chamar as pessoas que você conhece, vestir amarelinha depois do trabalho e ir às ruas, como fizemos no passado. O que deu certo uma vez pode dar certo de novo. Depende da gente, Mar. O despertar depende de nós.

Mantê-lo, torná-lo, transformá-lo em resultados. >> Ótimo, Diogo, muito obrigada pela sua companhia. Valde sempre aqui ao Sem Rodeios. Eu que agradeço o convite, sempre que chamar e eu puder estarei aqui. Ótima tarde, boa semana para vocês. Eu

>> também até. Lucas Saba está conosco. Boa tarde, Lucas. Bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, dupla. Até onde Ricardinho

Nunes e a Enel deixarem, porque tá caindo o mundo. Então, já a luz me deixa sozinho aqui. Mas vamos lá. >> Então, Lucas, qualquer coisa só nos avisar aí. Queria ouvir a sua opinião, né, sobre mais essa bomba aí. A gente

tem visto uma série de episódios aí, né, só no Brasil para acontecer tudo isso, essa série aí de episódios, como disse o o nosso querido Diogo Forjaz aí, trouxe essas relações master aí e algo que expõe ainda mais Alexandre de Morais, né, lá com o seu charuto na casa de Daniel Vorcar. O quanto isso deve ter de peso a partir de agora eh na nossa no nosso cenário, cenário que a gente encontra agora? no Brasil, qual vai ser o peso dessa bomba? >> Olha, Mári, eu acho que é um peso bastante grande. Tava ouvindo atentamente a Karina, o Fred e o Diogo e você também sobre esse caso. Eh, os

meninos já falaram bastante dos detalhes, mas veja, eh, a gente parece num capítulo, às vezes me parece, não sei se vocês concordam, de poderoso chefão assim, sabe? O ministro todo-peroderoso tá lá na na mansão de um dos banqueiros que contratou o escritório da esposa dele pela bagatela de 129 milhões, aguardando num bunker regado a charutos e vinhos caros. Um jantar com camarão e lagosta, enquanto aguarda um segundo banqueiro chegar naquele ambiente para eles poderem falar da venda do banco A para o banco B. E o que que o ministro então poderia de repente ajudá-los? né? Até porque tá

todo muito, tá todo mundo muito bem intencionado. E esse episódio se repetiu por mais de uma vez. parabenizar o Metrópolis por esse trabalho brilhante, eh, investigativo. Quando a Gazeta faz, os outros não dão crédito. Mas como aqui a gente costuma ter uma boa educação, a gente parabeniza os colegas por esse trabalho, que esse é o verdadeiro trabalho da imprensa, que tem que ser ali muit das vezes o quarto poder e não militante, como às vezes tem sido. Mas,

Mari, é algo assim, simplesmente estarrecedor. A gente, a gente não pode normalizar esse, a gente não pode normalizar, por exemplo, a esposa do ministro ter um contrato de 129 milhões. Hoje nós comentávamos no café que o Lewandowski, a a família dele, os filhos também tinha um contrato de 250.000 por mês. Portanto, somando ali só com dois ministros, o Forcaro gastava 4 milhões mês. Isso. Enquanto o ministro

Lewandowski depois, como ministro da justiça e segurança pública, eh, depois de sair do Supremo Tribunal Federal, veja e onde que ministro entra da compra do Banco de Brasília, do BRB, eh, feito pelo Banco Master, enfim, o que vai passar pelo STF também não sei por que passa. Já falei isso uma dezena de vezes. O Vorcaro não tem, é, foro privilegiado. Paulo Henrique Junqueira, que é do BRB, não tem. for privilegiado. Os próprios bancos em

si, pessoa jurídica, PJ, não tem foro privilegiado. E assim, o que é mais estarrecedor, Mário, hoje nós tivemos uma entrevista de Edson Faquim eh ao ao jornal Globo em que ele diz: "Doia a quem doeu, vou fazer o que tem que ser necessário." Então faça, Faquinho. Tá todo mundo comendo pipoca, assistindo de camarote. Queremos ver a queda de Dias Toffol, gente. Eh, Dias Toffol e

Alexandre Mais o Dias Tofol. tem mais 17 anos à frente do Supremo Tribunal Federal. Ele que tá lá no taiayá, no resort, que foi colocado no nome de familiares, mas é dele. Outra imagem de gangster ali com uma garrafona de whisky, um copo com duas pedras de gelo esperando ali o presidente do BTG. Que que é isso, gente? A gente não tá numa

republiqueta. Pera aí. Não é assim que as coisas funcionam. Embora a nossa democracia seja recente.

Pois é, a gente já tava ouvindo ali, já tava imaginando que o negócio podia cair por lá, né? Bastante barulho. Coitado do Lucas, espero que ele esteja bem, mas daqui a pouco talvez a gente deve tê-lo novamente aqui no Sem Rodeios para trazer as análises dele sobre esses assuntos tão importantes, né, Fred? Bom, Fred, é importante esse escândalo estar vindo à tona e a gente vê alguns veículos de comunicação que normalmente não costumavam se posicionar tanto, né, eh, de forma contrária ao sistemão, digamos assim, trazendo essas revelações. Então, a gente vê um furar de bolha no ano eleitoral. Quão

importante é isso em 2026, que esse escândalo que vai mostrando aí, né, todos os seus tentáculos, inclusive encontro secreto, reunião secreta de Lula, Morais na casa do Vorcaro, cada vez mais elementos em 2026, eh, enquanto a gente tá podendo ver essas publicações que não estão sendo censuradas, pelo menos por enquanto, qual peso deve ter nessas eleições nesse ano eleitoral? Há muito Mari, considerando, né, a importância do Senado como instrumento de controle e fiscalização dos atos do poder judiciário, que infelizmente grande parte dos senadores hoje se furta ao seu dever de responsabilizar os ministros do Supremo Tribunal Federal pelos seus atos por meio do processo de impeachman, por meio da sabatina, quando da indicação para cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal. Tivemos as duas indicações, tanto do Zanin quanto do Flávio Dino e você vê a postura de grande parte e dos senadores, uma postura pífia que não está à altura da sabatina que deveria ser feita. Você comparar com as sabatinas que são feitas pra cadeira na Suprema Corte americana, você tem dias, primeiro de profundas investigações feitas sobre as vidas e dos indicados. Vou dar um exemplo aqui do Cristiano Zanim. Veio uma informação a público na

semana passada e que ele está num litígio societário do seu exescritório de advocacia, do escritório da sua esposa, eh contra o seu sogro. Você vê ele brigando até com o sogro ali numa disputa envolvendo a distribuição de lucros e do escritório do Cristiano Zanim. Flávio Dino que tem, né, era uma atuação política, filiado ao PCDB, inimigo do próprio ex-presidente Jairo Bolsonaro e participou do julgamento, mas se vê pessoas e que não tinham eh uma biografia condizente com que se espera daquele que vai ocupar o cargo no órgão de cúpula do poder judiciário. A indicação do próprio Tofle, que é tão mencionada, ela representa esse ponto de inflexão na queda brusca da qualidade da indicação de membros do Supremo Tribunal Federal. Porque mesmo ali durante o governo Lula 1, em relação à suas primeiras indicações, havia, ainda que ideologicamente se tratasse, né, de, por exemplo, do caso do Erusgrau, o comunista notório, mas ele era reconhecido, ele era professor titular de direito econômico da Universidade de São Paulo e era reconhecido independente do espectro eh político, como um bom jurista. Ele detinha conhecimento

jurídico. Tanto assim que a despeito do seu pendor ideológico, quando ele participa daquela famosa DPF que discutiu a revisão da lei da anistia, qual o entendimento que ele adotou? A sua, a opinião pessoal dele era favorável à revisão da lei de anistia. Mas à luz do que dispunha a Constituição Federal de 1988, ele chegou ao entendimento e falou: "Olha, não me cabe na condição de ministro do Supremo Tribunal Federal impor a minha vontade ou as minhas preferências político sobre o que diz a Constituição." E ele chegou a entendimento que não caberia ao Supremo Tribunal Federal fazer a revisão da lei de anistia, porque quando da promulgação da Constituição de 1988, havia no ato das disposições constitucionais transitórias um dispositivo que falava que a lei de anistia de 1979 era recepcionada pela nova Constituição da República e não caberia ao poder judiciário rever v esse entendimento do poder legislativo. Então, era um homem que

conseguia se desapegar do seus interesses, das suas inclinações político-ideológicas e colocar o seu conhecimento técnico jurídico, seu conhecimento e seu entendimento da Constituição e das leis acima das suas inclinações ideológicas. No caso de Astófolle, era um indivíduo sem qualquer passado reputado pelos membros da comunidade jurídica como uma pessoa brilhante ou como tivesse um conhecimento jurídico notório como exige a Constituição Federal. Ele foi indicado simplesmente pela folha de serviços prestados ao petismo e ao Lula, sendo que ele não gozava do respeito da comunidade jurídica. Infelizmente, eh, nós, a partir da indicação desse senhor pro STF, do Diastofolle, você viu, viu uma queda do padrão que se exigia até então dos indicados ao cargo de ministro Pal Federal. Até o próprio Joaquim Barbosa tem uma série de restrições a Joaquim Barbosa, só que ele era respeitado como jurista. Uma formação acadêmica na

Áustria, na França, nos Estados Unidos. a despeito de uma série de questões, mas também tinha uma biografia jurídica que ele procurava, né, dentro do seu exercício da judicatura respeitar e prezar a despeito da indicação que ele recebeu do Lula. Tanto assim que os próprios petistas ficaram contrariados quando do julgamento do mensalão. Por quê? Porque ele colocou na condição de jurista o seu entendimento da lei à luz dos fatos que lhe foram apresentados acima de qualquer interesse político ideológico. ou César Peluzo,

que era desembargador do Tribunal de Justiça de São Paulo, também tem uma série de restrições, a visão de mundo dele, mas também era um jurista, o próprio Menezes Direito, que depois acabou fal ficou pouco tempo na cadeira de ministro Supremo Tribunal Federal, podia ficar aqui elencando vários que foram indicados, mas que para demonstrar justamente isso, você pega essa deterioração institucional que ocorre em relação ao Supremo Tribunal Federal a partir do momento em que interesses político-ideológicos se sobrepõem aos dois requisitos constitucionais, que são reputação ilibada e notório saber jurídico. E diante dos fatos que t vindo a público, envolvendo e os integrantes do Supremo Tribunal Federal, já o ministro Alexandre Moraes, como tantas vezes temos falado aqui no Sem Rodeios, que tem atuado à margem da Constituição, à margem da lei, né, de forma marginal, portanto, desde o dia 14 de março de 2019, com a instauração do inquérito das fake news, não por coincidência, inquérito instaurado pelo Diastofol, quando na presidência eh do STF, cabe ao Senado Federal retomar o seu papel fiscalizatório. Infelizmente, com a atual composição do Senado Federal, muito provavelmente isso não acontecerá. A despeito de terem reunido 41 assinaturas no ano passado para pautar o pedido de impeachment, esse senhor que hoje ocupa a cadeira de presidente do Senado Federal, da Vio Columbri, ele já demonstrou que ele está mais preocupado com os seus interesses eh pessoais de indicação de pessoas, dos seus apaniguados políticos para cargos nos ministérios do governo Lula. ele eh que é senador pelo estado Mapá, um senador, né, de um estado, um estado muito pequeno, que tem uma sobre representação em relação ao tamanho da da sua população. Estado que tem, se não me

falha a memória, 1 2 milhões de habitantes e tem três senadores da República. O estado de São Paulo tem 40 milhões de habitantes e três senadores. E aí você pega esse controle do Senado Federal na mão desse senhor que claramente está alinhado ao poder executivo, está alinhado ao STF e deixa de cumprir o seu papel institucional de colocar um freio a esses abusos do Supremo Tribunal Federal, a restaurar o equilíbrio de poderes eh no país e permitir que o poder legislativo exerça a sua função. É engraçado até tava assistindo um vídeo hoje pela manhã de um discurso do ministro Gilmar Mendes em 2017 dele falando que no desenho institucional brasileiro não cabe aos juízes governarem. Ele, Jilmaro Mendes, falando isso em 2017, é porque na época ele tava contrariado com operação Lava-Jato, porque a Lava-Jato chegou nos comparsas dele, dentre os quais o senor Aécio Neves, que hoje deputado federal, inclusive tentaram ressuscitar a carreira política do Aécio, né, colocando como articulador do PL da anistia. O que que ele fez junto

com o seu Paulinho da força sindical? desidratou o projeto. Mas em relação ao Gilmar que eu tava dizendo, você vê claramente que ele próprio reconhece que dentro do arranjo institucional brasileiro não cabe aos juízes se substituir aos legisladores no seu papel, tampouco aos membros do poder executivo, mas cabe aos juízes julgar de acordo com a Constituição e com as leis. E cabe ao Senado Federal, portanto, e a importância dessa eleição em 2026 de exercer o seu papel, a sua atribuição constitucional, de colocar um freio a esses abusos do STF e essas informações que tm vindo a público com essa guinada da imprensa. Vamos lembrar por que que a imprensa está agora batendo nos ministros do Supremo. Porque eles

consideraram que o estado de exceção valia no Brasil para caçar, perseguir e tornar inelegíveis. né, os apoiadores do ex-presidente Jair Bolsonaro, o ex-presidente Jair Bolsonaro e conforme as palavras da própria Malu Gaspar, que hoje tem exercido e feito o seu papel enquanto jornalista de um jornalismo investigativo, mas ela própria, ao fazer as primeiras revelações envolvendo o Banco Master, disse: "Ai, agora que já perseguimos nossos adversários e obtivemos êxito em colocá-los na cadeia, seja os presidente Jair Bolsonaro, seja os réus do Rio de Janeiro, não, agora vamos virar a página, vamos tentar conter os abusos do STF. Ou seja, ela própria reconhece que a atuação do STF nesse período era uma atuação abusiva, que o STF, né, eh, estabeleceu um estado de exceção no Brasil, mas é que agora eles falam, não, como a gente se livrou, né, daqueles que são nossos inimigos políticos, não, agora o ST, agora a gente tem que conter os abusos do Alexandre Moraes. Agora não, agora, né, aquela coisa com o perdão da expessão da Virgem na zona. Agora não, agora a zona tá demais. Vamos estabelecer um pouco de

moralidade no Lupanário. Então, infelizmente, esse é o padrão, né, do jornalismo que em grande medida apoiou essas medidas do Supremo Tribunal Federal. E agora, porque o Supremo cumpriu o papel que esses jornalistas militantes queriam de perseguir adversários políticos do regime, agora eles começaram a colocar lupa em fatos que em larga medida inclusive já eram de conhecimento público. As primeiras reportagens envolvendo o Resort Taiayá não são de agora. Elas são de 20189.

Jornalista Cláudio Dantas aqui tem que reconhecer, ele foi o primeiro jornalista que por meio de um trabalho investigativo trouxe a público os fatos envolvendo resort taia. E sabe o que que a imprensa fez? abafou o caso porque o senhrastófol era o presidente do Supremo que instaurou inquérito das fake news. Então naquele momento, para esses jornalistas, ele era um herói nacional, o senhor Dias Tofle, junto com Alexandre de Moraes, porque estava perseguindo os adversários inimigos do regime, mas agora não. Agora já não é mais do interesse deles, porque aí eles vem que assim, opa, agora que já destruíram nossos inimigos, eles podem vir atrás de nós, porque a lua, né, perdão, e eles podem vir atrás de nós.

Então vamos agora vamos tentar conter os abusos do STF. Mas o que importa em termos é pra sociedade brasileira nesse momento é restaurar o equilíbrio entre os poderes e e bem ou mal esse trabalho da imprensa que estava se furtando a exercer o seu dever agora contribui para jogar luz nesses fatos e eh também acordar o Brasil em relação a essas injustiças e esses graves escândalos de corrupção, porque não há nada pior em relação ao poder judiciário do que a corrupção. A corrupção também é uma forma de negação da justiça e de destruição da base fundamental de qualquer sociedade, que é a confiança. Se você não pode confiar nem no poder judiciário, é a destruição completa da sociedade. Porque a manutenção, né, da coesão social e do tecido social de relações humanas estáveis, né, e relações que permitam a cooperação entre os indivíduos paraa sociedade eh prosperar, o fundamento maior disso é a confiança. E se não há um judiciário que

cumpre e faz valer a Constituição e as leis, todo o sistema social rui. E daí a importância e desses fatos e que a sociedade brasileira esteja desperta para fazer essa mudança em 2026. Mari, >> perfeito, Fred. Voltando com o Lucas Saba, parece que ele conseguiu recuperar ali a conexão, apesar da chuva forte em São Paulo. Lucas, segue então tua análise, por favor. Importante até

depois dessa excelente análise do Fred aí, a gente lembrar que esses escândalos estão vindo à tona em ano eleitoral. Isso é importante, né? >> Pois é, Mari Fred, tentando restabelecer a conexão aqui. Eh, e isso só simboliza aquilo que eu venho defendendo já h algum tempo aqui na Gazeta do Povo, que a nossa reforma mais importante é a reforma jurídica. Por que que nós temos pessoas como Dias Tofol, como Alexandre de Moraes, que é o que tudo indicam, utilizam-se da prerrogativa de ministro do Supremo Tribunal Federal para se fazer ali um balcão de negócios? Porque

no Brasil, infelizmente, a meritocracia sai pela porta dos fundos quando se há política. Veja, nós temos um ministro como Dias Tofoli, em que eh foi eh ali reprovado duas vezes na prova de juiz da primeira instância do TJ aqui de São Paulo. Isso é uma questão importante. Em qualquer país do mundo, isso jamais aconteceria quando nós nos debruçamos, por exemplo, no Supremo Tribunal do eh que é um Tribunal Constitucional, né? Lá tem outro nome, por exemplo, da França, Emanuel Macron tem a prerrogativa de indicar os seus preferidos. Tem. É

verdade, mas eles têm que ter no mínimo 10 anos de experiência como juízes. Aqui não. Aqui o advogado do presidente da República sai ou Diastofol mesmo era advogado da CUT. O Cristiano Zaninho era advogado pessoal do Lula. Quer dizer, quais obras eles escreveram, onde eles lecionaram, quais artigos científicos eles contribuíram. E aí a gente aí a

gente começa a a ter ideia, Mari Fred, a quem nos assiste, porque pessoas que têm nitidamente o famoso notório saber jurídico, como por exemplo Ivisgandra Martins, nunca sentaram numa cadeira de ministro e possivelmente nunca vão. Por quê? Porque insisto, onde há política, a meritocracia sai pela porta dos fundos. E isso acontece no Brasil. Esse senhor Diastofol, ele tem mais 17 anos à frente do Supremo Tribunal Federal. Alexandre

Moraes, quase 20. Alguém sã consciência acha isso correto? Não, e posso falar são intocáveis porque, infelizmente, a Constituição Cidadã, assinada em 88 foi mal feita em muitos aspectos, sobretudo no contrapeso aos ministros do Supremo Tribunal Federal, que é o Senado. É apenas o Senado. Eu digo apenas o Senado, porque quando você coloca toda a responsabilidade em uma casa que é presidida por alguém que tem processos no STF, que entrega a mão para salvar o braço, achar que Davi Columb vai pautar o impeachman de Gilmar Mendes, de Astófol, de Carmen Lúcia ou de Alexandre Moraes, é mais fácil acreditar que o Papai Noel no dia 25 vai descer da chaminé, porque isso não vai acontecer.

Ele já deixou isso muito claro. Então assim, a única solução de fato é a população ir paraa rua, é a campanha Acorda Brasil, é tentar mudar o Senado em 2/3. Irão as urnas agora 54 das 81 cadeiras em outubro. É a nossa oportunidade de olho nos políticos de esquerda e sobretudo naqueles do centrão, porque o centrão ele não tem voto. Quem tem voto é a esquerda e a direita. central não tem voto. Só que na

hora e é que tá o governo e o cara tem que descer do muro, por onde ele desce? Ele desce pela esquerda. Por quê? Porque o Lulinha tá no governo, tem as emendas e o cabide de emprego. Então, pro cara do centrão durante o governo, é interessante descer do muro pelo lado esquerdo junto com os progressistas. Mas

na eleição ele entende que, pera aí, pera aí. Se eu defender a família, se eu for na missa, no culto, defender os valores cristãos, defender o livre mercado, menos imposto, pera aí, a maioria do povo prefere isso. E o que que é isso que eu acabei de descrever? À direita, os conservadores, aí na hora da eleição eles descem do outro lado do muro. É igual agora vocês vão ver, ó, União Brasil, PP, Republicanos, PSD, tudo centrão. E quando precisou, a

maioria sentou no colo do Lula. Agora nessa eleição, muitos deles deixaram o ministério o mês passado e vão tentar se vender como oposição. Não, eu governo Lula, eu STF, não, mas a população não pode e não deve ter memória curta, porque alguém que sentou no colo do Lula por 3 anos não pode chegar em janeiro de 26 e tentar se vender como isento, como se como oposição. Isso não pode. E por que que eu tô falando tudo isso? Porque

a mudança no STF passa obrigatoriamente pelo Senado. A gente, com todo respeito, eu me esforcei ao máximo aqui para não tentar para usar um eufemismo, mas eu juro que eu não consigo. Talvez seja uma incapacidade minha, mas assim, o STF tá se tornando um balcão de negócio. Gente, a imagem do Tofali esperando o presidente do BTG, o dono do BTG descer com a garrafa de whisky e de braços abertos. Aquilo ali é trailer de poderoso chefão. Veja essa senhora

Viviane Barce, a esposa do ministro Alexandre de Morais, nunca escreveu um livro, nunca, até então nunca tinha dado aula, está longe de estar entre os 50 maiores escritórios de São Paulo. Quem que fecha um acordo de 129 milhões para serem pagos por mês, dividido em 3 anos? 3.7 milhões em recesso forense. Quer dizer, essa mulher é o Einstein da advocacia mundial. Parem as máquinas,

porque em san consciência quem recebe 3.7 milhões em pleno recesso, só essa senhora. É um ser assim estudado para o pessoal que tá no arco com São Francisco, que tá na PUC, que tá na eh eh na na Federal do Paraná, que tá no Maquenz, larga tudo, vai fazer estágio com essa senhora, porque ela ela conseguiu o que ninguém conseguiu desde que eh eh Pedro Álvares Cabral desembarcou aqui em 1500, porque gente, a gente não pode normalizar esse tipo de coisa. E sabe qual é o pior? Sabe qual é o pior? É que aí quando você vai ler a

notícia, tá assim: "Ah, o Lula quer que o Diastofol caia". Você fala: "Minha nossa senhora, acordou de sono profundo, é agora teve um lapso de lucidez. Aí você acha que é pelo escândalo, por tudo que tá acontecendo, não é? Porque quando ele tava preso, o Diastofol não liberou ele no enterro do irmão Vavá". Quer dizer, ou seja, é uma richa pessoal.

Você acha que ele tá preocupado com o país? Não tá nada. e nunca esteve tá preocupado com seus próprios interesses e quer mais que caia. Sabe por quê? Porque se o Diasófon cair, ele indica o Pacheco. E aí o Jorge Messias, que não

tem a votação necessária hoje para sentar na cadeira, o Pacheco agrada ao Senado, passa os dois logo de uma vez e já entra com a pecha de que tá devendo uma coisa pro Lula, porque ele que indicou. Então, quer dizer, esse país, com todo respeito, não tem a menor chance de dar certo. Eh, olha isso. Sai uma matéria que o ministro Supremo Tribunal Federal com a esposa, com 129 milhões no escritório de advocacia, foi se encontrar com dois banqueiros para ver uma E ainda tem gente que acha que é pela lei Madridsk que ele ligou pro pro presidente do Banco Central, Daniel Galipolo, aliás, Gabriel Galípolo. Já tô até trocando os nomes aqui tão nervoso que eu tô, mas não tem como ficar de outra maneira. Alguém acha que ele falou

de Magn? Falou nada. Agora saiu outra reportagem falando que o período em que o Dias Tofol foi pro resort, dois jatinhos da JBS fizeram o mesmo percurso. Quer dizer, viaja no jato eh eh da eh do banco, viaja no jatinho do dos Irmãos Batista, que aliás são outros também, que voltaram à cena do crime. Qualquer país sério teriam caído. Quer

dizer, fizeram uma gravação com o então presidente da República no porão do palácio Jaburu, falando que tinha que comprar o silêncio do então presidente da Câmara dos Deputados. Eh, eh, e hoje que vai voltar, Eduardo Cunha, vai voltar. E pior, Eduardo Cunha atual presidente da Câmara dos Deputados. Enfim, assim, eh, tem que fazer reforma política, tem que fazer reforma administrativa nesse país, tem que fazer reforma jurídica. A gente não pode, como é o caso agora desse senhor que vai ser indicado, o Jorge Messias, que é um soldado do PT, tem 45 anos, vai ficar 30 anos. Ninguém merece um senhor

dessentado 30 anos. Se for 8 ou 10, que é o que tá tentando propor a OAB aqui de São Paulo, já é muito, mas pelo menos é um fago, porque 35 ninguém merece. Então, enfim, a gente normaliza aqui uma série de coisas. E aí, só para fechar, Mari, perd, perdão, me alongar, mas aí uma entrevista extremamente infeliz. do presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, que só não é pior que seu antecessor, porque o ministro Luiz Roberto Barroso simplesmente foi num comício do PT e falou: "Vencemos o bolsonarismo". Quer dizer, não dá para

ser pior que isso, né? Mais parcial que isso, só eu torcendo pro Palmeiras. não tem outra possibilidade. Mas aí o Edson Faquim dá uma entrevista em que ele diz que os ministros da STF sofrem de filofobia porque seus respectivos filhos têm processos jurídicos e aí não pode ter ação no STF. Gente, que que é isso?

Vocês é brincadeira. Ninguém aqui é tonto. A gente sabe se for um processo que tá sendo julgado pelo escritório há anos, uma das causas perdeu, recorreu, foi pro recurso do STJ, perdeu o recurso foi para STF, tudo bem, é do jogo. Agora, do dia pra noite, eu viro, eu viro ministro do STF e minha esposa que tem um escritório de pequeno para mediano, assina um contrato com os maiores banqueiros do Brasil na bagatela de 129 milhões e e falar que isso é pura coincidência, é passar recibo que a população é trouxa. E não é porque foi pra rua e mostrou. E se Deus quiser vai

mostrar em outubro também. Mar. >> Excelente, Lucas. Já já a gente volta contigo. Olha só, antes da gente chamar a próxima entrevista aqui, quero fazer um convite para você que está nos acompanhando. Hoje a gente tá vendo uma

proporção um pouco problemática aqui. Tem bastante gente assistindo, mas tem pouco like. Se você está nos acompanhando, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. Isso é bem importante pra gente e a gente consegue chegar a um público ainda maior. Bom, vamos receber aqui nos 100 rodeios Igor Sabino. Ele que é gerente na Stand With

Us Brasil. A gente vai falar hoje, dia 27 de janeiro, dia internacional da memória do holocausto e tem outros assuntos pra gente abordar aí em relação ao posicionamento do Brasil. Vamos dar boa tarde para ele. Boa tarde e bem-vindo aqui ao nosso programa.

>> Ah, não, esse é o >> Ah, acho que o outro convidado, a gente já volta com com o Oséias aí. >> Acho o Igor Sabino tá por aí também, não? Acho que ele caiu, então daqui a pouco a gente tenta reconectar com ele. Mas a gente já tem, já tem uma fila tão grande aqui que hoje a gente conseguiu preencher bem o nosso horário. A gente vai receber o vereador pelo PL de Goiânia, Varão, que já apareceu aí, a gente deu um spoiler. Boa tarde e seja

bem-vindo ao nosso programa. E hoje está >> tá sem áudio. Se puder verificar o microfone, por favor. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Frederico. É um prazer mais

uma vez participar do programa. Estou sempre à disposição de vocês para comentar as notícias e as polêmicas do dia. >> Ótimo. Bom, são tantas polêmicas, são tantos episódios, né, que a gente fala, é até difícil a gente trazer um por um aqui. A gente destacou e tá em destaque agora aqui no nosso programa o fato desse lobby feito aí eh pelo Alexandre de Moraes, eh defendendo ali Daniel Vorcaro, na verdade o Banco Master, toda a relação próxima visitas, inclusive à mansão do Vorcaro. mais um escândalo que

a gente vê nessa teia aí do Banco Master e eu gostaria de ouvir a sua opinião sobre e mais esse fato que a gente tá tendo, né, a gente tem acesso a mais essa informação diante de tantas outras. A gente vê também todo o lobby feito eh pelos outros ministros para proteger, para blindar Diasol nesse momento. A gente vê também o contrato aí com o ministro que então ministro Lewandowski com o Banco Master. Então, vão aparecendo tantos episódios aí, o que pelo menos a gente sabe que provavelmente está longe da raiz desse escândalo, mas a gente já tem visto vários episódios. Eh, o senhor acredita que a gente deve ter acesso em breve, que será possível chegar à raiz aí desse escândalo bilionário?

>> Olha, eh, Mariana, eh, é difícil fazer uma previsão, sabe? Mas eu acredito que o contexto social, político, econômico que nós estamos vivendo hoje no Brasil favorece eh a investigação e a apuração desses aparentes crimes, né, vamos colocar assim, cometidos por ministros do STF. O que que tá acontecendo na prática? Porque olha só, esse esse escândalo mesmo do do do aquele resort ali do do Dias Stofoli, ele já foi denunciado, se eu não me engano, há uns cinco ou se anos atrás. Essas provas todas, tem um jornalista chamado acho que é Daniel Dantas, se eu não tiver enganado aqui, ele ele já tinha apresentado essas provas todas acerca do resort do Dias Tre há 6 anos, 5 anos atrás. Então,

ignoraram, a grande mídia ignorou e isso confirma um um detalhe dessa história toda que a gente tem vivido no país, que é o seguinte, eu sempre digo que enquanto a grande mídia não pauta um assunto, ele não é tratado com a devida atenção no país. Por mais que a gente tem hoje as redes sociais também pautando os temas, enquanto a grande mídia não pauta, o assunto não é tratado como relevante no país. Então, a grande mídia brasileira vem eh tentando proteger esses ministros do STF, porque ele era conveniente. Essa grande mídia, ela não tinha interesse na permanência do Bolsonaro na presidência da República, pelo contrário, trabalhou pela volta do Lula, porque eles têm interesses econômicos no governo, interesses esses que o Bolsonaro não atendia. Então, por causa disso, esses escândalos ficaram engavetados, né? Só

que o que que aconteceu agora, eu quero chamar atenção para um detalhe. Vocês lembram que aquela jornalista da Globo, acho que é Malu Gasper, ela veio, ela escreveu um artigo algum tempo atrás e ela diz o seguinte: "Olha, chegou a hora de ministro, ela escreveu assim, ó, vencido o golpismo, chegou a hora do STF voltar paraa Caixinha Constitucional. Logo depois, imediatamente, o ministro Alexandre de Moraes no plenário do Supremo respondeu a Malu Gasper. Ele diz: "Que história é essa de voltar paraa Caixinha? Nós não vamos voltar paraa Caixinha porque nunca saímos da da Constituição. Ou seja, ele publicamente

desafiou a Globo. A Globo mandou um recado de que eles tinham que voltar paraa caixinha da Constituição. Alexandre Moraes enfrentou a Globo. As pessoas não estão atentas ao que tá acontecendo nesse sentido. E aí, meus amigos, a Rede Globo resolveu mostrar para o Alexandre Moraes, deixar claro para ele que o que ele fez até agora só foi possível por causa do apoio incondicional desses grandes veículos de comunicação, por causa da manipulação que esses grandes veículos de comunicação fizeram com parcela da opinião pública.

Então a Globo falou: "Pera aí, Alexandre, você tá achando que é você que manda mesmo, meu amigo? Você tá achando que você tem condição, você teria condição de fazer o que fez se não fosse o nosso apoio? Você tá querendo confrontar a Globo, Alexandre de Moraes". E aí a Globo a partir de então e outros veículos de comunicação começaram uma campanha intensa de divulgação desses crimes de corrupção relacionados a ministros do STF com riquezas de detalhes uma vez e um dia após o outro. O que por eu estou descrevendo isso para dizer por que eu acredito que nós estamos numa janela de oportunidades para superar esta ditadura que foi implantada no Brasil recentemente. Então esses e esses

sustentáculos, né, esses pilares dessa ditadura, eu sempre digo que a grande mídia, ministros do STF, Senado da República e o PT e a esquerda e comandados pelo Lula, eles sustentam essa ditadura hoje no Brasil. Então, o que que tá acontecendo? Dois dos principais pilares da ditadura, STF, Rede Globo, grande Mídia, estão em rota de colisão. E aqui cabe um esclarecimento. Por qual razão, gente, que a Rede Globo resolveu chutar o pau da barraca, vamos dizer assim, né?

É porque a Globo percebeu que se o Alexandre de Morais continuasse na mesma linha que ele estava de condução do seu trabalho no STF, ele estaria trabalhando para eleger um bolsonarista a presidente. a brutalidade, as absurdas injustiças e ilegalidades praticadas por ele iriam suscitar um sentimento de indignação em parcela ainda mais significativa da população, seria a eleição de um bolsonarista. Ou seja, a Globo resolveu parar o Alexandre, porque na minha visão e no entendimento dela, a o Alexandre continuando do jeito que estava, ele estaria trabalhando para eleger um bolsonarista. E aí nós chegamos nesse quadro, ou seja, dois dos principais pilares de sustentação da ditadura estão em rota de colisão. E isso é uma excelente notícia. Isso é um alento de

esperança para todos nós. Aí você soma tudo isso, né, com essa caminhada extraordinária, o impacto social e político da caminhada do do Nicolas. você tem uma sequência agora de fatos que favorecem a própria o lançamento da candidatura, o crescimento do eh do Flávio Bolsonaro enquanto pré-candidato. Então, tudo isso, gente, está favorecendo para que neste ano de 2026 haja uma interrupção dessa ditadura que está em andamento no Brasil por meio de uma eleição de um bolsonarista, no caso o Flávio Bolsonaro para presidente da República. É esse o cenário que eu consigo ler, observar acerca do que tá acontecendo para que a gente entenda, né, quais são as motivações, por que e por que esses escândalos, por exemplo, do resort são vindo à tona do jeito que está vindo agora, né? o escândalo do do

Banco Master, da exposa do Alexandre Moraes. Tudo isso está sendo trabalhado pela grande mídia, porque ela já entendeu que apoiar este regime acaba por viabilizar a volta de um bolsonarista presidente da República. >> Excelente. Daqui a pouco a gente volta com o senhor. Agora vou chamar, parece que agora sim receberemos aqui Igor Sabino, gerente da Stand With us Brasil.

Hoje, então, dia 27 de janeiro, dia internacional da memória do Holocausto. Boa tarde, seja bem-vindo aqui ao nosso programa. >> Boa tarde. É um prazer estar com vocês, principalmente numa data tão importante como a de hoje. >> Ótimo. E acho que é importante a gente

tratar e falar desse assunto neste momento e que a gente vê um posicionamento muito falho, geopolítico, do governo brasileiro em relação a tantas causas internacionais, né? E aí hoje a gente viu que em Jerusalém Flávio Bolsonaro chama Lula de antissemita. Por isso eu queria ouvir a sua opinião sobre eh como está hoje, como que o senhor vê o posicionamento brasileiro em relação a a a todo o contexto geopolítico, né? E quais quais são os perigos do posicionamento e das declarações de Lula? Bom, de fato, a gente tem visto desde o 7 de outubro uma postura do governo brasileiro eh bastante hostil a Israel e nisso a gente tem um abandono de princípios que durante muitas décadas eh guiaram a nossa diplomacia em relação ao conflito israelo-palestino. O Brasil

sempre prezou pela ecodistância, pela defesa de um solução são dois estados. Mas o que a gente vê nos últimos anos, principalmente nos últimos meses, é um alinhamento quase que automático do governo atual, com pautas que são contrárias a Israel. A gente vê isso na recusa de considerar o Hamas um grupo terrorista, no padrão que é utilizado para condenar Israel, se comparado ao que é utilizado para condenar eh o próprio Hamás, o Irã. E em relação à pauta do antissemitismo, eu achei bastante sintomático o fato de que hoje, na nota que o Ministério das Relações Exteriores Varati divulgou, fala-se que o Brasil ele preza pela memória do holocausto, pelo combate ao antisemitismo, pelo direito internacional e pelo multilateralismo. Só que a gente tá falando do mesmo governo que tirou o Brasil da Aliança Internacional em Memória do Holocausto, que é o principal fórum multilateral que a gente tem hoje na comunidade internacional, justamente para combater o antissemitismo, para educar sobre o holocausto. Então a gente vê um discurso

muito diferente da prática, principalmente quando se trata de ações concretas eh para combater o antisemitismo no país. Queria ouvir do senhor também, né? Qual o momento hoje do mundo. Nós temos visto uma série de ataques antissemitas, inclusive na Europa ali, em locais que eram, né, seguros e em geral. Eh, como é que o senhor vê esse atual momento em relação ao antissemitismo?

>> Bom, infelizmente a gente tem visto um aumento de fato do antissemitismo no mundo desde o massacre realizado pelo Ramas no 7 de outubro. Eh, no último domingo mesmo, a gente teve cemitérios que foram vandalizados eh na Espanha. A gente teve no ano passado durante o Yonk Pool, dia mais sagrado do judaísmo, um ataque na Inglaterra. A gente teve eh em dezembro, Hanuca, eh um ataque terrível eh na Austrália. E eu acredito que isso é uma consequência eh do ódio que é propagado contra Israel, essa tentativa de associar todos os judeus com Israel e também de colocar os israelenses como sendo eh as vítimas, essa é como os vilões, na verdade, nessa tentativa de enxergar o conflito iselo palestino, que ele é muito mais complexo, como sendo um uma disputa entre o oprimido e o opressor. Então, nesse sentido, eh o

israelense ele não tem o direito de ser vítima. A gente teve no massacre do 7 de outubro eh 100 eh israelenses que foram assassinados. A gente teve mais de 250 reféns. O o último corpo do refém foi entregue somente ontem, né, depois de eh mais de 2 anos do massacre. Mas existe essa tentativa de pintar os israelenses sempre como o colonialista, como o opressor e de associar os judeus a isso.

Então, muitas manifestações de antissemitismo eh que no passado seriam condenadas, hoje elas são aceitas porque ao invés de mencionar o nome judeus diretamente, as pessoas substituem pelo termo sionista ou apoiador de Israel, o que é bastante lamentável. >> Excelente. Eu vou passar também paraa nossa comentarista Anne Dias fazer uma pergunta. para o senhor. Aproveito, dou boa tarde pra Anne e passo a bola para ela fazer a pergunta também. Anne,

>> boa tarde, Mari, seja muito bem-vinda novamente ao Sem Rodeio. Estamos felizes com a sua volta, Fred. É muito bom receber um convidado para falar sobre esse tema. E a minha pergunta, eu gostaria que você explicasse paraa nossa audiência, relembrasse esse fato, que foi quando o Brasil deixou aquela aliança em homenagem às vítimas do holocausto. O Lula tomou essa decisão em julho do ano passado e queria que você pudesse fazer um comentário sobre isso, explicasse paraa nossa audiência a importância dessa aliança e quão problemática é a saída do Brasil dessa aliança.

Eh, a aliança Interracional e Memória do Holocausto é hoje o principal fórum multilateral que a gente tem, no qual os países eles se reúnem para discutir as melhores maneiras de educar sobre o holocausto. A gente tem visto um aumento crescente do negacionismo do holocausto também em tentativas de revisionismo histórico, de relativização. E esse organismo, ele funciona justamente para dar sugestões e de boas práticas, de políticas públicas, de ações educacionais que podem ser adotadas pelos países. E tem uma definição, uma declaração que é muito importante ressaltar que ela não é juridicamente vinculante, que é uma definição de antissemitismo com alguns critérios, inclusive para que eh possam ser feit críticas a Israel sem que haja uma recorrência a antigos estereótipos antissemitas. Então, a ideia, por exemplo, de que os judeus teriam matado Jesus, a ideia de que os judeus eh eles são eles têm agido como os nazistas agiram, no caso dos israelenses. Então,

esse que é o objetivo desse desse órgão. O Brasil ele participou durante alguns anos como membro observador. Então, o Brasil sequer adotava essa definição de antissemitismo. E eu acho interessante pontuar que até mesmo o atual governo nos seus anos iniciais, ele via a aliança em relação à memória do holocausto com bons olhos. Então, a gente teve na nota que foi lançada dois anos atrás, né, no dia de hoje, no dia 27 de janeiro de 2024, em ocasião do Dia Internacional Memória do Holocausto, o Brasil ele menciona eh a sua participação nessa aliança como sendo algo positivo. E no ano passado a gente

teve eh essa saída aí do Brasil sem nenhuma explicação, sem nenhuma justificativa. E isso é um retrocesso para eh a sociedade brasileira como um todo, não somente para o combate ao antissemitismo, mas para o combate a outras formas de intolerância, já que essa aliança ela precisa não somente questões relacionadas ao genocídio de 6 milhões de judeus, mas também o genocídio de outras minorias durante o holocausto. >> Perfeito. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aos Sem Rodeios.

>> Muito obrigado. >> Obrigado. >> Até mais. Aproveitando que chamamos agora Anne Dias, vamos chamá-la novamente agora para comentar escândalo, Banco Master, novo episódio Alexandre de Morais, né? Visitas a casa, a mansão de Daniel Vorcaro, Charuto e tudo mais.

Qual que é o peso dessa notícia nesse momento que a gente já vê tantos, né, tantos outros episódios desse escândalo? Maria, é uma vergonha, né? Quanto mais a gente cava, cada semana uma manchete nova que nos envergonha, envergonha o brasileiro que acredita no país, que trabalha tanto, que paga tanto imposto e vê o imposto indo pro ralo. O que eu vejo de diferenciar o Mari dessa situação que envolve ali o Morais e o Banco Master, o que a gente discute desde muito tempo, né, o ano passado inteiro, basicamente, é que dessa vez a gente tem um lado da imprensa, uma parcela da população que tá pressionando ainda mais o Banco Master, não é só a direita, né, não é só a Gazeta e algumas personalidades que têm pressionado. Isso finalmente fez com que jornalistas que se calaram diante de inúmeros absurdos que aconteceram no ano passado de irregularidade até de casos de corrupção, de perseguição de opositores, fez com que esses jornalistas agora falassem e agora pressionassem. Então a

gente vê, eu tava acompanhando mais cedo vocês comentando também sobre a Malugas P, sobre várias outras situações, mas o o peso caiu nas costas da imprensa mesmo. Imprensa que já conseguiu fazer coisas grandes pelo Brasil, por exemplo, apoiar um pitman da Dilma quando explicou pro cidadão o que que é uma pedalada fiscal e apoiou, no caso, de uma maneira explicativa, a a o movimento do Congresso para derrubar uma presidente. Ela é necessária para derrubar ministros do STF. E quantas foram às vezes de manifestações políticas lideradas ali, principalmente por pessoas da direita, que não contaram com a vivibilidade da imprensa. Muitas coisas absurdas aconteceram. Eu cito

aqui, por exemplo, o caso do Taglia Ferro, que delatou no Senado Federal absurdos que aconteciam dentro de um ministério de um do dentro do STF do ministro Alexandre de Moraes, isso não foi para para quase nenhum veículo de imprensa e agora a imprensa tá se posicionando. Então, nidamente, quanto mais a gente cavar, mais a gente vai achar. Porque o Vorcar, quando ele comprou lá o Banco Máxima, né, na época, e ele fez todo o esquema de fraudes bancárias, paralelo a isso, ele foi comprando influência, fazendo tráfico de influência, como diz inclusive a nossa enquete. E aí ele financiou jantares de ministras do STF. É, e aos pouquinhos a gente vai vendo tudo que ele foi fazendo, que representa aparentemente, parece muito dinheiro pra gente, mas na ponta perto dos 40 bilhões que representam essa fraude brancária, não é nada. Então ele foi fazendo todas as

costuras e quanto mais a gente investigar, mais costuras a gente vai ter acesso, mas a gente vai descobrir que ele tentou comprar o sistema inteiro para se manter impune nessa situação. Mas a imprensa tá denunciando nitidamente nós aqui da Gazeta estamos denunciando, mas não apenas a imprensa independente, a imprensa tradicional. A gente tem alguns veículos tradicionais e a pressão popular tá aumentando. A notícia com certeza é triste, Mari, mas eu vejo que pode ser uma faísca, pode ser algo que finalmente faça com que essas críticas do STF saiam só do âmbito da direita e que faça com que mais cidadãos brasileiros entendam que a gente tá sendo dominado aí pelo STF, que tá esmagando qualquer outro tipo de poder e tá fazendo uma dominância absurda de pautas e agora principalmente de questões de corrupção, de questões de fraudes bancárias que o STF domina. Então, se o Brasil finalmente acordar, a gente vai conseguir pressionar para ter alguém para balançar finalmente esse STS que a tanto tempo usa a caneta para diminuir o brasileiro.

>> Ótimo, Anne. Daqui a pouco a gente volta contigo agora novamente com o vereador Oséias Varão. Lembrando que você que está nos acompanhando, se ainda não deixou o seu like, deixe por favor que é bem importante. Logo mais nós receberemos aqui a advogada da enfermeira que se tornou ré por ter chamado o ministro Flávio Dino de lixo em um voo. E aí a gente diante de todo esse cenário que é difícil de escrever, não tem nem como resumir aqui, o que a gente pode esperar de 2026, a gente sabe como foram as eleições de 2022, a gente sabe como está comprometida a nossa liberdade de expressão, eh, a gente sabe como a Constituição está rasgada no nosso país, qual que qual vai ser o clima e a e o contexto do Brasil nas eleições de 2026, tendo em vista tudo que a gente já passou, o que a gente tem passado, a gente vai poder contar com liberdade de expressão?

Mariana, eu estou muito otimista, sabe? Eu é claro que isso não vai ser fácil. Esse sistema cleptocrata que escraviza o povo brasileiro há décadas, ele vai tentar de todas as formas reagir, de alguma maneira interromper, né, o avanço e o retorno da direita ao poder no nosso país. Agora, eu acho que nós estamos vivenciando uma convergência de fatores que favorece muito, né, eh, o clima para uma eleição, eh, de candidato de direita no Brasil. Nesse ano, nós estamos vivendo inclusive um um um uma influência de um todo um clima internacional também. Então você vê aí

nos Estados Unidos a direita chegando ao poder, você vê no Chile, você vê eh em outros países aí da América Latina também, a direita chegando ao poder, né? Eh, Paraguai e tantos outros países, né? Que a gente tem visto a direita na Argentina, a direita chegando ao poder depois de uma longa temporada, né? Uma sofrida temporada de governo de esquerda. Então, há um clima internacional hoje que favorece muito o retorno da direita ao poder eh no Brasil e há um clima interno também. Eh, basta

você somar a tudo isso, a toda essa conjuntura de enfraquecimento daqueles pilares que eu acabei de falar, você tem também uma questão econômica, né? O governo Lula, ele é um governo caracterizado por ser perdulário e corrupto, irresponsável, faz uma péssima gestão do país, da economia do país, está destruindo as estruturas econômicas do país. Então você vai somando tudo isso, né? E aí você percebe, você conclui que eh nesse ano de 2026 tudo indica que nós vamos ter uma reviravolta aí e o retorno da direita ao comando do nosso país, o que é obviamente uma excelência notícia, porque isso representa o retorno da democracia ao nosso país, o retorno da liberdade de expressão. >> Perfeito. A gente agradece demais pela

sua participação. Volte sempre ao Sem Rodeios. >> Eu que agradeço, Mariana. Eu cumprimento mais uma vez você, o Frederico, a audiência do programa e eu estou sempre à disposição. Um abraço.

>> Abraço. Até a próxima. Agora a gente vai chamar aqui a sem rodeios Josiane Silva, advogada, que vai trazer informações aí sobre essa situação que antecipamos com Oséas Varão, a enfermeira que se tornou réino de lixo. Ela responderá por injúria incitação ao crime e atentado contra a segurança. Boa tarde, seja bem-vinda aqui ao nosso programa.

Boa tarde, Mariana, boa tarde, Frederico. Boa tarde a todos que estão acompanhando aqui o o programa, as entrevistas e eu agradeço já de início o espaço para que a gente possa abordar essa situação bem complicada da minha cliente, né? >> Ótimo. Eu gostaria que a senhora explicasse qual que é a situação atual dela, né? E como que a senhora, enquanto advogada, analisa, né? a a o quão e isso

eh ela se encontra aí diante de uma injustiça, exatamente por se tornar ré, por simplesmente, né, chamar um ministro de lixo. Então, se pudesse contextualizar a situação dela hoje e trazer sua análise jurídica também, a gente agradece. >> Tá bem? Eh, para começar, eh, eu diria que nós vivemos aqui neste caso, muitas camadas, assim, são muitas camadas de inadequação e e de injustiça sob o meu ponto de vista enquanto defensora dela, né? Ah, nós temos hoje a seguinte situação processual. Eh, foi recebida

integralmente a denúncia em desfavor dela. Eh, fomos eh foi publicado no Diário Oficial no dia 16 de janeiro, o acórdão da primeira turma. E agora nós estamos num momento aonde a ação penal será eh autuada e logo em seguida seremos intimados para responder as a essas acusações. Eh, eu eu falo que nós temos aqui muitas camadas de problema nessa situação e e ela vem ali da imputação jurídica em si, vem de vem de de vários planos, sabe,

doutora, eh nós temos visto vários casos em que o Supremo eh tem descumprido e desrespeitado devido o processo legal aqui no programa. Eu também sou advogado, falo isso na condição de colega. Ela uma série de, né, desrespeito o devido processo legal, competência originária. Eh, e esse caso me parece também que, né, dentre as várias ilegalidades praticadas eh no julgamento do Supremo, a senhora, sua cliente não teria foro por prerrogativa de função para ser julgada eh perante o STF. queria saber se na sua prática jurídica a senhora eh esperava se deparar com um caso eh como esse e com uma flagrante ilegalidade como essa. Nós

temos visto eh tantos casos eh similares de pessoas que têm sido processadas perante eh o STF e a própria B também muitas vezes tem se quedado silente diante desse flagrante abuso ao devido processo legal. Então, nós temos aqui eh eu não esperava, confesso, eh, eu não acompanhei ela quando eh ela foi conduzida da aeronave até a sede da Polícia Federal. Eu não a acompanhei, eu só entrei no caso posteriormente, quando já havia sido colhido o depoimento dela na Polícia Federal de Brasília, lá no aeroporto, e eu entrei e eh na defesa dela logo em seguida. Mas eh num aí já começa a dificuldade, porque num primeiro momento quando ela relatou o que houve, quando eu tive eh acesso a ela, porque as declarações, ao conteúdo da rápida investigação policial, eu fui ter eh acesso somente um mais de um mês depois. Então, num primeiro momento, eh, o que me ocorreu foi o seguinte: ela será aí, eh, investigada e, e muito provavelmente, eh, essa apuração aí do excesso ou não da crítica, do direito de crítica dela eível ocorrência ou não de um crime contra a honra, que ele fosse apurado aí no máximo no âmbito do Juizado Especial Criminal Federal.

Eh, contudo, nós já tivemos dificuldades quando estava na esfera policial. Por quê? Porque eu entrei em contato com a autoridade policial que estava conduzindo o procedimento. Num primeiro momento, me foi passado que esse procedimento estaria com o número dois da PF. O acesso foi dificílimo. Eh, encaminhei

procuração, encaminhei documentação pedindo habilitação no procedimento investigatório e acesso às declarações, tanto da autoridade quanto dela, eh, e demais passageiros. Isso, eh, me foi eh, negado, me suprimido porque a autoridade policial somente me informou que já estaria eh no STF. no próprio STF, eh, o próprio sistema do STF, eh, é, é difícil porque eu precisei ir a Brasília para poder me habilitar. foi uma verdadeira saga para ter acesso às peças do procedimento investigatório. E quando e chegou a carta de ordem e a citação dela pr pra defesa preliminar, nós nós ficamos sim muito surpresos porque as acusações eh que ela responde hoje formalmente na condição de ré, eh no meu ver, como eh técnica jurídica que a defende e perfeitamente eh familiarizada com as peças dessa investigação, eu posso dizer a vocês que houve sim excessos.

Eh eh digo o excesso para não dizer equívoco aqui, para não colocar a capacidade jurídica da Procuradoria Geral em cheque. Quem sou eu para fazer isso? Mas há excesso, flagrante excesso. Hã, ali no máximo, no máximo deveria ser conduzida uma investigação para apurar se houve ou não excesso no direito de crítica dela. ela com as falas, que não são as falas que estão sendo divulgadas, ela nega essas falas, eh, a integralidade delas, se isso teria ou não ofendido a uma subjetiva da autoridade.

Eh, no entanto, imputaram a ela ali fizer a a subsunção dos fatos da norma penal. o meu ver, foi abusiva, equivocada, completamente desarrazoada, sabe? eh os requisitos legais para que esses crimes, especialmente o crime de exposição de perigo do voo da da aeronave em si, do 261 do Código Penal, ele eh tem requisitos muito específicos que nem de longe. Nesse caso, nós podemos dizer que esses requisitos foram implementados e, portanto, que haveria uma uma consumação desse delito a partir da fala dela. >> Ótimo. Muito obrigada pela sua

participação. Volte sempre aqui aos Sem Rodeios. Eu que agradeço. Eh, nós agora seguimos aí para para uma defesa eh tendo que enfrentar questões de de mérito é sim tudo muito complicado para nós eh a sequência, porque nós invocamos aí as questões processuais, né? ainda está em discussão a permanência dessa ação penal eh para julgamento na primeira turma, o que eu acho completamente desarrazo também, considerando que eh a autoridade em questão preside a turma, cadê a imparcialidade?

Eh, como que o o uma turma sobência, regência do queo vai julgar a minha cliente? É completamente inadequado e e inaceitável, a meu ver. Então eu agradeço pelo espaço, desejo aí bons trabalhos a vocês e estou à disposição. >> Obrigado. >> Ótimo. Obrigada. Até a próxima.

Aproveitar que estamos com Anid Dias para comentar também sobre isso diante de todo esse cenário caótico que a gente vê no judiciário brasileiro, né? Claro, é mais um episódio. A gente falando aqui todos os dias, a gente fica até meio calejado, né? A gente já não se surpreende mais. Mas gostaria que você trouxesse, Anne, também como advogada e comentarista política, sua análise sobre esse episódio em si, né, que é uma aberração.

Uma aberração, Mari, com certeza. Você traduziu bem, é inaceitável a gente viver num país democrático e ver que uma pessoa que usa da sua liberdade de opinião para criticar um ministro, ela acaba numa situação dessa, tendo que se prestar ao trabalho de contratar um advogado e se justificar juridicamente, porque xingou o ministro. Qualquer pessoa deveria ter a liberdade de opinião de poder criticar qualquer autoridade, né? faz parte de um cargo de autoridade ser criticado, passar por esse tipo de crítica. Vocês, eu sempre repito isso aqui, pode até achar que é errado, que é imoral, que não deveria fazer, mas eh dizer que ela não poderia legalmente fazer, isso é errado. Claro

que ela tem esse direito. E ainda mais diante dessa situação, desse cenário que a gente passa aqui todos os dias, falando sobre abusos do Supremo Tribunal Federal, falando sobre decisões ilegais, ilegítimas, persigações políticas. E quando a gente tem uma pessoa que xinga ele, seja lá do que for, e ela é levada aí a um processo judicial, isso é afetar diretamente não só a liberdade de expressão, como a liberdade de opinião. Quantas foram as vezes de manifestações de rua que a gente viu as pessoas aqui no chat, por exemplo, comentando que tem medo, medo de ir, medo de se manifestar, medo de escrever conteúdo nas suas redes sociais. Eu já me deparei com várias pessoas assim e não vou dizer nem que elas não têm razão, porque o cenário que o Brasil vive nos dá medo de fato, nos dá medo porque a gente vi situações muito piores, né, de pessoas como a Débora, que usou um batom e acabou na cadeia depois por tentativa igual pensado ainda foi o crime atribuído a ela. Então essa entrevista me choca de

saber que a gente tem que conversar com uma advogada que tá defendendo uma pessoa que xingou o ministro. E e assim, a gente já viu alguns debates no Supremo Tribunal Federal falando sobre isso, sobre como as pessoas deveriam ter a liberdade de poder criticar. Isso é sim um abuso da liberdade de expressão e vai além de uma liberdade de opinião. Isso é muito prejudicial paraa nossa democracia, porque se as pessoas não podem falar, não podem se manifestar, elas não vão querer trocar informações, elas vão ficar limitadas a aceitar um discurso que é imposto, como acontece em países autoritários. Então essa situação do Flávio Dino, assim como outras que a gente viu também alguns outros episódios de uma manifestante que xingou o Lula quando o Lula chegou numa carreata na sua cidade também teve que ir praegacia.

Foram alguns episódios parecidos como esse que a gente noticiou aqui na Gazeta e que muito nos assusta porque é nítido que qualquer cidadão deve ter o direito de criticar uma autoridade. Quando isso é violado, o que é violado na ponta é a nossa democracia que há muito tempo tá respirando por aparelhos por conta de situações exatamente iguais a essa. >> Perfeito, Anne, daqui a pouco a gente volta contigo. Agora vou trazer aqui pra mesa porque logo mais teremos uma entrevista bem interessante aqui com o professor de direito na Universidade de Montreal, Dancraft. Antes o Fred vai nos atualizar, nos explicar, nos contextualizar sobre esse assunto que a gente vai trazer aqui nos rodeios, que é uma vitória da liberdade eh no Canadá, é algo que pode inspirar a gente aqui também no Brasil, né? Deixa a gente com

um pouco mais de esperança. É, após uma decisão de eh do Justin Trudou lá em 2022, né? e que foi bastante controversa. Quão simbólica é essa agora essa vitória da liberdade no Canadá? Fred, traz pra gente um pouquinho do contexto pra gente poder trazer em seguida a entrevista aqui no Semen Rodei >> Perfeito, Mari. Basicamente era um

protesto feito pelos caminhoneiros canadenses. Esse protesto ficou muito conhecido e no mundo em 2022. Eles estavam protestando contra as série de limitações que o governo canadense, por meio do primeiro-ministro eh Justin Trudo impôs contra a população em relação à própria liberdade de circulação eh no período da pandemia. E o Trudol, para acabar com aquelas manifestações, se valeu eh de uma lei de poderes emergenciais. O que ocorre é que essa lei e a aplicação dessa lei acabou sendo questionada perante o poder judiciário eh canadense e o poder judiciário, primeiro, já em primeiro grau, mas uma sentença confirmada pela Corte Federal de Apelação Canadense, ela confirma que o Trudô se valeu abusivamente eh dessa lei, que não seria o caso eh de aplicá-la, e garantiu, né, de forma correta, o direito de a manifestação eh ao a população canadense e o direito aos canadenses. protestarem contra a atuação

abusiva do governo do Trudó naquele momento, que buscava justamente eh suprimir as liberdades democráticas eh dos canadenses. Infelizmente, e na época da pandemia, não foi só no Brasil, mas em outros países do mundo, a gente viu uma série de medidas arbitrárias tomadas sob a justificativa, né, de conter ali a pandemia, que acabaram por a infringir e violar direitos fundamentais da população, incluindo, né, o direito eh de ir e vir. Então, é um precedente importante eh por meio do poder judiciário eh do Canadá que fez valer eh o rol de direitos fundamentais dos cidadãos canadenses. E um precedente importante, como você bem lembrou, Mário, por defesa da liberdade no mundo, ainda mais eh num caso como brasileiro. A gente acabou de ver essa decisão eh da primeira turma do STF, né, aceitando a denúncia, recebendo a denúncia contra uma enfermeira paranaense que ousou chamar o Flávio Dino de lixo eh num avião quando ela tava voltando de São Luís, eh, em direção à Brasília. e ela

acabou sendo então eh ainda não condenada, foi recebida a denúncia, mas você vê num caso que viola todo, né, devido processo legal, a questão da própria competência originária do Supremo, que ela não deveria ter estar sendo julgada pelo Supremo, ainda mais pela turma, como bem lembrado, pela advogada, em que o ministro Flávio Dina é o atual presidente da primeira turma e justamente essa primeira turma julgando o caso dessa enfermeira, até porque eh a Procuradoria Geral da República numa decisão que foi confirmada pelo Supremo, considerou que eh essa esse ato da dessa enfermeira estava dentro daquele contexto do inquérito das fake news. Imaginem só um evento ocorrido ano passado no avião de São Luís e no Maranhão para Brasília, ela seria também integrante desse gabinete do ódio e do Brasil contra os ministros do Supremo Tribunal Federal. Então esse precedente canadense, mar, é importante, em especial nesse momento que a gente tem vivenciado no Brasil. Perfeito, Fred. Então, vamos chamar Dancraft, ele que é professor de direito na Universidade de Montreal. Boa tarde,

seja bem-vindo ao nosso programa. >> Boa tarde. É um prazer estar aqui. Vocês estão me ouvindo bem? >> Sim, estamos.

>> Sim. Aham. Sim. >> Tá ótimo. É um prazer estar aí com vocês, né? Parabéns pelo programa e

sempre um prazer de poder eh eh auxiliar e trazer um pouco no exemplo, né, Fred? é coisa que a gente tem conversado um pouco sobre os precedentes de liberdade e principalmente, né, de tentativa de controle de movimentos de dissidência política, né, que podem tomar contornos trágicos, como foi no caso do Canadá. >> Ótimo. Bom, prazer é nosso de recebê-lo. Gostaria de ouvir do senhor, né, qual que é o tamanho desse passo, né, dessa revisão de algo que tá lá atrás, mas quão importante é esse reconhecimento em 2025 e como serve de precedente aí não só no Canadá, mas para todo mundo?

Eh, bom, em eh 2022, para talvez os telespectadores que não conhecem muito os fatos, né, o que aconteceu foi que com a pandemia, né, houve uma certa restrição de movimentos de e de circulação, né, de de o direito de ir e vir, né, que é um direito fundamental, eh, dentro do Canadá, foi impedido pelo governo federal, né, como uma medida sanitária e vários caminhoneiros, né, o Canadá depende muito do Brasil, o Canadá tem uma dimensão continental comum no Brasil e depende muito dos transportes por caminhão, né? E os caminhoneiros que não desejavam se vacinar, né, eles foram impedidos de eh ser de poderem circular, né, entre fronteiras de estados, né, aqui a gente fala província, né, províncias canadenses. Eh, o em protesto a isso, o movimento se avolumou, é um movimento eh de base da sociedade, promovido fundamentalmente pelos próprios canadenses em diversas províncias, localidades canadenses. Eles então organizaram carreatas, né, de caminhão e, passando por, e estradas do Canadá inteiro e resolveram então se reunir em Ottawa. Então, no inverno congelante de janeiro de 2022, né, se reuniram na frente do parlamento, pararam trânsito na rua principal na frente do parlamento de Ótola, né, fazendo buzinaços e reuniões pacíficas, buscando algum tipo de reconhecimento da necessidade de se reconhecer o direito de Irevir, né, que estava eh nesse ponto eh afetado, né, inclusive questionando a obrigatoriedade do chamado passaporte vacinal, né? Eh, o governo ele não se eh

prestou a qualquer tipo de diálogo, né? Não houve nenhuma representação do governo eh dialogando com o movimento dos caminhoneiros. Eles tentaram então o governo federal daquela época, né? Eh, o governo tentou eh configurar isto como algum tipo de ato terrorista, algum tipo de eh levante eh popular contra o poder constituído, alguma coisa que os brasileiros conhecem bem, né? essas tentativas. E aí o que que aconteceu é

que eh os principais agentes foram presos, né? Houve uma dispersão eh à força da da manifestação, né? Os carros foram rebocados, os caminhões foram rebocados, eh foram apreendidos naquele inverno, eh foram apreendidos combustíveis e que estavam sendo usados para poder alimentar os geradores e os caminhões, né, que estavam parados, mas que precisavam de calefação, né? Eh, então o eh a debandada do movimento, ela foi muito violenta. E o que aconteceu muito de muito grave eh que tá no julgamento, né, de segunda instância na Corte de Apelação, aonde três juízes unanimemente afirmaram que a medida do governo era ilegal, ela ia contra direitos fundamentais dos canadenses, de eh livre associação e de manifestação de oposição ao governo. É, o que aconteceu

é que foram, o governo então decidiu bloquear integralmente as contas de qualquer pessoa que tivesse doado ao movimento. Foi criada uma conta do movimento, né? E essa conta ela recebia aqueles go fund me, né? Então é uma conta de de crowd funding, então as pessoas depositavam $, né, para poder ajudar o movimento. E eh o governo então identificou todas as pessoas que teriam eh feito qualquer tipo de doação, não precisava ser doações em grandes valores, qualquer tipo de doação. E o governo então

determinou aos bancos, as instituições financeiras que bloqueassem as contas dessas pessoas. Então tinha eh pai de família, funcionários, empregados, pessoas, aposentados, todo tipo de gente teve suas contas bloqueadas, né? Quem foi responsável por isso, inclusive, né, está ainda no governo canadense e um dos grandes responsáveis por esse movimento foi o Mark Carny, que hoje é o atual primeiro ministro. Por quê? Porque é o mesmo governo. Até hoje mudou o Justin

Trud, mas a administração canadense continua exatamente a mesma. Eh, note-se que a decisão eh negativa em primeira instância aconteceu em 2024, aonde eh se diz que o governo canadense tinha sido completamente eh abusivo e que a medida não se justificava. Eles eh chamaram primeira vez na história como se fosse um ato de guerra interna. Então, a corte em primeira instância declarou que não houve esse tipo de hipótese. O governo recorreu e agora em janeiro a segunda instância, a Corte de Apelação Federal eh ela ela considerou unanimemente que houve um abuso, que o governo não poderia ter tomado aquelas medidas, sobretudo eh ter abusado do sistema financeiro para bloquear as contas dos canadenses e dos eh de não canadense, mas residência o Canadá, que teriam contribuído, né, com $5 que fosse para o movimento, né? Eh, então essa decisão

aconteceu, o governo canadense, essa decisão saiu há mais de duas semanas, eh, o atual governo canadense sequer se manifestou. Então, da mesma forma como foi truculento na em janeiro de 22, né, fevereiro de 2022, mandando prender, bloquear as contas, né, até agora não se manifestou. E existe um temor, né, dos canadenses que eles levem o assunto à Corte Suprema. E a Corte Suprema, ela hoje é liderada por um, eh, juiz que foi indicado pelo mesmo governo. Então, teme-se que haja eh uma pizza no forno, né, similarmente a algumas coisas que se vê em outros lugares do mundo.

Professor, nós abordamos muito aqui no programa a questão, né, do movimento globalista, né, que eh vem cerciando as liberdades públicas, liberdades individuais uma série de países eh no mundo. Queria que o senhor pudesse, né, compartilhar com os nossos espectadores como é a situação hoje, eh, a despeito dessa decisão que sabemos, né, uma decisão importante, mas se o estado da liberdade eh no Canadá e se qual, como o senhor poderia comparar a situação canadense em geral com a atual situação brasileira? É, o o Canadá tem essa carta das liberdades fundamentais, que é um instrumento fundamental, né, fundacional eh da Federação Canadense. O Canadá, ele tem uma federação muito mais forte do que a federação brasileira, né? Então, o poder central ele não tem tanta concentração de poder político e fiscal quanto no Brasil, né? Mas ocorre que o

governo central canadense ele tem eh tentado estender seus tentáculos, né? para englobar eh para concentrar mais poderes, inclusive poderes políticos, né, na capital nacional. E ele faz isso através eh de um movimento que é bastante conhecido, né, eh Fred, no no mundo, que é a manipulação. É a manipulação e a desinformação. O governo canadense ele controla a mídia, né? eh o

canal oficial de televisão, os canais oficiais de televisão, tanto em inglês quanto em francês, né, eles são financiados eh pelos contribuintes canadenses, mas eles são usados eh como uma uma longa manos, né, uma mão, uma um braço do poder executivo aqui, né, do do de quem está no governo. Então, as notícias não são eh transparentes, né? a gente tem que buscar mecanismos de se informar alternativamente aos meios originais, aos meios eh que não são controlados pelo governo. Eh, e existe uma tentativa de supressão, né? como por exemplo, o antigo Twitter, atual X, existem iniciativas no parlamento canadense por parte deste governo, né, para tentar censurar e impedir. Uma lei

já foi passada há mais de 2 anos, impedindo a publicação, né, de sites de notícia no Facebook, no Instagram, no Canadá. Então, já existe uma censura aqui. E o governo atual canadense, que é um governo radical, né? é um governo eh que tem elementos fundamentalistas, né, inclusive ativistas contra eh o desenvolvimento econômico do país, né, eles têm mantido eh eh esse poder por meio da desinformação e por meio da manipulação feita através da mídia oficial. a gente pode comparar que a CBC do Canadá, que é um canal oficial, né?

Ela é similar um pouco ao que era o Právida, né, para na na época da Repúblicas Soviéticas, né, e isso vira um instrumento de desinformação e de manipulação da opinião pública, né, coisa que nós estamos vendo inclusive atualmente na briga, né, que foi declarada pelo governo canadense contra os Estados Unidos, que é o melhor parceiro comercial do Canadá. Perfeito, professor. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. >> Ah, ficou dispor. Muito obrigado e um

prazer participar. >> Obrigado. >> Prazer é nosso. >> Lucas Saba, logo mais teremos colado aqui nesse mesmo link. Quem permanecer aqui vai acompanhar o Café com a Gazeta que segue quentinho. Conta pra gente o

que teve de mais interessante aí no programa do Café com a Gazeta. >> Boa, Mari. Nós tivemos a participação de um deputado federal. Não vou dar o spoiler de quem foi, mas justamente pontuando paraa nossa audiência quais são as estratégias da direita depois da caminhada ali que saiu de do interior de Minas, passou por Goiás até a Praça do Cruzeiro na capital federal com o tema Corda Brasil em busca de liberdade e de justiça liderada pelo deputado federal mineiro Nicolas Ferreira. Ele esteve com Nicolas na caminhada, boa parte dela e nos contou os próximos passos. Então,

eh, da estratégia da direita, pensando também no ano eleitoral e nos próximos passos dentro do Congresso Nacional. Além disso, evidentemente, tivemos nosso timaço de comentaristas com Jorge Serrão, Fabiana Barroso, Anne Dias, Cristina Grêmio. O programa Segue Quente com muitas pautas nacionais e internacionais. Mari, >> perfeito, Lucas. Obrigada pela companhia >> e parabéns. Hoje um 100 rodeios com a

assinatura de Mariana Braga, com vários entrevistados do campo acadêmico, do campo político. Valeu, dupla, um abraço, até amanhã de manhã e depois à tarde. >> Valeu, Lucas. Pois é, um timaço aí. Inclusive Fred hoje ali na produção chamou não sei quem. Hoje foi o timaço

aí funciona no sem rodeio. Zane Dias, quero agradecer tua companhia. até queria te ouvir falar mais sobre a questão da liberdade, exemplo do Canadá, mas a gente vai ter outras oportunidades também. Paro Mari, sempre um prazer estar aqui com vocês. Fiquei feliz que você tá de volta. Espero que tenha descansado e

daqui a pouquinho eu encontro com o Fred aí também no última análise. Estaremos juntos aí. >> Valeu, até mais. Fred, obrigada pela companhia. Fica o convite pro pessoal permanecer aqui. Não saiam desse link só

porque a gente tá dando tchau, não, porque já coladinho vai ter o café com a Gazeta, todo conteúdo excelente para você acompanhar aqui no Sem Rodeios. Valeu, Fred. >> Valeu, Mari. Deixar um grande abraço aí pros amigos da Gazeta do Povo e do Sem Rodeios. >> Voltamos amanhã, 1:30 da tarde.

Esperamos todos vocês. Fiquem todos com Deus e até lá.

>> Olá, muito bom dia. Começa mais um Café com a Gazeta do Povo, o seu programa diário de segunda a sexta-feira, das 7 às 10 horas da manhã. Já quero pedir para você deixar o seu like, se inscrever no nosso canal. Chegamos à marca de mais de 2 milhões de inscritos. Vale lembrar, esse canal é transmitido também, esse programa e todos os outros, no Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras. Quero pedir para você deixar o

seu like e comentar como é que tá aí a temperatura na sua cidade. O tempo virou aqui na capital paulista e quero saber de qual caravana vocês nos assistem. qual município, qual estado, eh, qual país, porque sei que temos uma audiência internacional aqui na Gazeta do Povo, sobretudo no café com a Gazeta do Povo. Temos entrevistados especiais, teremos Alexandre Garcia, nosso timaço lá em Curitiba. Mas antes quero convidar você assinar a Gazeta do Povo. Estamos com

uma super promoção. É a promoção de aniversário da Gazeta. 107 anos. A Gazeta faz aniversário e quem ganha o presente é você, nosso telespectador, nosso leitor. Olá, informamos vocês desde 1919. Quantos jornais que vocês

conhecem tem mais de 100 anos e dá uma olhada nessa super promoção. R$ 1 por mês nos primeiros seis meses. É isso mesmo? Então não perca tempo, aponte a câmera do seu celular para este QCode ou então vai lá gazetadopovo.com.br/oferta

e aproveite essa super promoção. Hoje temos vários assuntos para começar. tão sabendo da última levandovsk que o escritório do ex-ministro, ex-presidente do STF, ex-ministro da Justiça e Segurança Pública do governo Lula, recebeu uma grana do Banco Master. Tô achando que só eu e você não recebemos nada do Banco Master. Temos Lula, temos um encontro histórico entre o pré-candidato à presidência da República, o senador Flávio Bolsonaro e Benjamim Netano. Lá em Israel temos

várias questões para discutir. Teremos deputado federal aqui da oposição nos contando. O Congresso voltou a trabalhar, até porque ninguém é de ferro. Vocês acham o quê? Que o Congresso ia voltar a trabalhar dia 2, 3 de janeiro? Não. Tem que ser pro final

do mês, Lucas. E na semana do carnaval aí para também porque ninguém é de ferro, vocês sabem, né? Para comentar esse e vários outros assuntos, incluindo o Flamengo que não implaca em 2026, aí vem ele, Jorge Serrão, já está comigo aqui. Tudo bem, Serrão? >> Tudo joia. Agora o Flamengo não emplaca,

mas o master emplaca. Emplacou no Lula. O Lula chegou ao má >> e teve reunião a portas fechadas fora da agenda oficial. É isso em 2024. Então o negócio é bem antigo, né? E o problema

tem Crão, fique à vontade, a casa é sua. E o problema pessoal é o ex-presidente Bolsonaro ter ã se encontrado com embaixadores para falar das eleições. O Banco Master, isso é detalhe, vamos fazer o seguinte, vamos pra nossa super televisão aqui, porque agora nós vamos mostrar com detalhes, por isso que eu falo a importância de você assinar a Gazeta do Povo. Quem vai te mostrar isso, gente? 5 milhas. 5

milhões para o escritório de leva. É, vamos colocar aqui na nossa tela. Hoje estamos com o super Rafa aqui, um contrato entre o, olha lá, manchete da Gazeta do Povo. Lê comigo. Banco Master pagou mais de 6 milhões a escritório da família de Lewandowski de site. Vamos

lá. Um abraço a irmano Freitas, nosso brilhante editor, que assina a manchete da Gazeta do Povo de ontem. Escritório de Lewandowski manteve contrato com o Banco Master após ida ao Ministério da Justiça e Segurança Pública, valor 250.000 por mês. Contrato foi, Serrão, anota aí, agosto de 23 a setembro de 25. Após

assumir o ministério, ele ainda durou 21 meses o contrato. Total pago, olha lá, 6 milhões mais um pouco mais de cinco, só o período em que ele ficou no ministério. Escritório passou a ser tocado pelos filhos de Lewandowski, porque quando o negócio é bom é feito em família, Serrão. Olha lá, o objeto do contrato era a prestação de serviços de consultoria jurídica institucional de caráter estratégico por parte de Lewandowski, advogados para o máster. Ou seja, pode voltar para cá.

Toda vez que eles fazem esse tipo de coisa, o objeto do contrato é completamente eh genérico. Ou seja, cadê aqui, ó? H aqui, prestação de serviços de consultoria institucional estratégica. Que que isso quer dizer? Nada. Pode ser

tudo, pode ser, pode não ser nada. Mas agora pode colocar em tela cheia a TV de novo, só para eu para eu falar um detalhe, que é o seguinte. Aqui eles falaram, ó, 6 milhões eh 250.000 por mês. Ou seja, o que isso significa? que eles não foram igual

Viviane Bárcia, esposa de Morais. A esposa de Morais foi com muita sede ao pote. Ela é 3.7 milhões mês. Leva, que já é um cara macaco velho, falou: "Não, 250.000

por mês dá para pagar tudo". Olha, Serrão, eu tenho dito o seguinte, meu amigo, eu acho que quanto mais a gente investigar desse banco master, perigamos ter uma Lava-Jato parte dois. >> Não, que Lava-Jato parte dois, Lucas Saba. A parada tá muito mais sinistra que Lava-Jato. Daqui a pouco a gente vai chegar à conclusão que a Lava-Jato foi um roubo de galinha. É porque o que tá

aparecendo no máster, o nível de envolvimento e a complexidade das negociatas é assustador. E o curioso, pode notar no Brasil como é que a safadeza vai evoluindo. Evoluiu-se do mensalão para a Lava-Jato. Aí pegou a primeira fase petrolão. Aí teve o Elrolão que nem apuraram, nem apuraram o Eletrolão e a sofisticação que chegou agora, governo Lula volta com INSS, tudo junto, misturado e parecido e com um gerenciamento de picaretagem semelhante. pode olhar o modus operante

da picaretagem, a utilização de empresas de fachada, de gente fantasma, de consultores recebendo eh sua ajuda por pela consultoria valiosa, o mesmo modelito, empresas sediadas em paraíso fiscal, abre, fecha, cria a nova empresa, vai montando uma empresa dona da outra, uma compra outra que compra outra que passa para outra. outra e vai tentando iludir o sistema. E a novidade da desse escândalo consolidado é que ele chama atenção para aquilo que já ocorria lá atrás, desde a Lava-Jato, mas que não foi prestada tanta atenção ao que acontecia, ou seja, a presença do sistema financeiro brasileiro ajudando na roubalheira. Esse é um ponto importante. Você não consegue fazer mega roubalheira sem a presença do sistema financeiro. E na Lava-Jato sempre ficou

aquela tese, não, mas veja bem, os bancos não se envolveram, foram foram apenas ali aqueles eh doleiros. Os doleiros é que faziam tudo. Agora a gente já sabe que era tudo historinha do boitatá. Eram doleiros, eram banqueiros, eram fintex, era o raio que o parta. todo mundo envolvido na roubaleira. E

qual foi o outro componente que agora também passamos a descobrir que foi inovador nesse sistema e que só podia estar operando junto? Porque quem é que tem grande volume de dinheiro para dar aquela cobertada num jogo de roubaleira e falcatrua envolvendo a máquina pública? o narconegócio. Então você lavava dinheiro da roubaleira e lavava dinheiro do narconegócio. No fim, todo um esquema de corrupção ganhava muito, distribuía muito, lesava o Estado brasileiro, lesava o sistema financeiro, lesava o cidadão brasileiro. Roubaram

até aposentado e pensionistas do INSS. Antes você tinha o a roubaleira parecia que era restrita. Não, vamos roubar as estatais, vamos roubar a Petrobras, a Eletrobráas e outras Brás, o Correio. Não, o negócio sofisticou. Agora a roualeira pegou até o pobre do aposentado e pensionista. E como tinha

que montar um esquema bem disfarçado, vamos jogar também o esquema de crédito consignado, que foi dado a dar com pau de maneira irresponsável. na era Stalinácio. E agora a cereja do bolo. Luís Inácio Lula da Silva, bem-vindo, garoto. Ao escândalo do Master. Foi

revelado que em dezembro de 2024 Lula teve uma reunião com Daniel Vorcaro no Palácio do Planalto. E quem levou o banqueiro Vorcaro no Palácio do Planalto? Guido Mantega. que já prestava serviços para o máster indicado por Jaqu Wagner, o mesmo que também teria indicado o escritório de consultoria do ministro Alexandre, não Alexandre não, Ricardo Lewandowski para atuar no Banco Master. Então, a Bahia, o esquema baiano do PT, todo ligado ao mást. O master também envolve uma outra

falcatrua assustadora que tem que ser apurada com todo rigor, que é a utilização criminosa de fundos de pensão para injetar grana na roubaleira. Isso já vinha acontecendo há muito tempo. Isso aconteceu na Lava-Jato e Petrolão. Os fundos de pensão estatais sofreram rombos assustadores que estão sendo pagos até hoje pelos empregados da Petrobras, dos Correios e várias outras estatais. Então, e o ah, o detalhe importante sempre o Tesouro Nacional, o dinheiro público e do público ajudando a bancar, a cobrir esse essa sacanagem feita com o dinheiro que não é desses bandidos. Os bandidos tiram proveito

dessa grana numa jogada assustadora. Então, esse Brasil, esse não é o Brasil que a gente quer, não é o Brasil que as pessoas honestas querem. Por isso, domingo o Brasil voltou pra rua e domingo que vem vai voltar paraa rua novamente. Tem que ficar na rua permanentemente contra a corrupção, lutando pela liberdade e exigindo que esse país volte a ser ou tenha a esperança de um dia ser um país governado por pessoas honestas. Hoje o escândalo master bateu no estalinácio, chegou no Palácio do Planalto. Já era,

Lula. É tchau tchau para você. reeleição em cima desse escândalo. Só se esse país aqui for um país de muito bandido. E eu tenho certeza que ele não é. E haja, viu

Jorge Serrão, haja dinheiro para esse Banco Master, porque vamos lá, 3.7 milhões mês sem falhar para Viviane Barce, pro escritório dela da família Morais. 250.000 pra família Lewandowski, que só aí estamos falando de 4 milhões. Isso um banco falhindo, né? gastando 4 milhões.

Isso que a gente sabe, fora o que ainda deve aparecer, mensais, mesmo ali com o recesso forense, quando a justiça não tá trabalhando, quando não tem movimentações de ação, etc. Os tribunais de justiça não estão funcionando. Isso quer dizer 4 milhões meio só com dois escritórios. E aí, como o Serrão falou aí, pera aí. Aí você pega o líder do governo, o senador Jack Wagner, que tem eh vínculo com o banqueiro, com várias coisas obscuras. Aí ele indica o

ministro do STF, agora até então, eh, ministro da justiça e segurança pública, que porventura indica o pior ex-ministro da fazenda da nossa história. Quer dizer, talvez seja isso que explique o rombo no Banco Master, porque até então um dos responsáveis pelas pedaladas fiscais de Dilma Roussef é Gu do Mântega. Então assim, que banco >> que era presidente do conselho de administração da Petrobras. no tempo do petrolão, que controlava a Eletrobras, no tempo do Eletrolão e que é um herói do PT, é um herói. O Guido Mantaga é um herói. Você se lembram aquele rapaz eh

Antônio Palossi? Ih, foi pego, dedurou todo mundo, né? O Guido Mantega também foi pego ali, mas não abriu o bico, não dedurou ninguém, não foi X9. E o cara que não é X9 merece prêmio, né, Lucas? Sábado.

>> Exatamente. Jorge Serrão. E quem merece um baita de um prêmio também são nossas super poderosas de Curitiba, diretamente lá do estado paranaense. Aí vem nossa dupla Carla Lima e Anne Dias. Carla, bom dia, bem-vinda.

Tô um pouco afônica hoje. Tô com uma voz meio, Afinal de contas, né? Curitiba não nos poupa, né? Num dia a gente tomar sopa, no outro a gente toma. Eh, o que mais? Sorvete. É isso. A frase é mais ou

menos essa. O negócio é o seguinte, tá cinza? Já comentaram. Marcelo mandou mensagem aqui. Curitiba cinza. Para

variar um pouco, né? Esperamos que o sol apareça, né? Enfim. É o seguinte, quando a gente fala de Jack Wagner, a gente percebe que ele tá indicando Lewandowski, indicando mânteiga ao máster. Vocês lembram daquelas pirâmides financeiras que surgiu lá nos anos 90 e foi se perpetuando até dar uma queda ali nos anos 2000 e depois elas voltaram, né, em vários momentos. O que que tá

parecendo tudo isso, né? Um indicando o outro para ganharem realmente valores exorbitantes. Quem vai comentar aqui é a Anne Dias que tá aqui comigo. Bom dia, Ane. >> Bom dia, Carla. Tudo beminda. Boa terça.

Obrigada. Boa terça para nós. >> E aí, você lembra dessas pirâmides antigamente? A gente lá nos anos 90 isso acontecia bastante, as pessoas entravam, né, nessa injetando dinheiro. Ah, eu vou colocar, vamos dar um exemplo, né?

Coloco 1000, ganho 10.000. e as coisas cresciam, só que um momento o topo da pirâmide caía. >> Pois é, Carla, a situação ela é bem complexa, né? O Lucas, ele trouxe aqui pra gente os números todos que foram pagos e parecem, como você disse, números exorbitantes, porque pra gente são mesmo quando a gente fala de alguém ali recebendo eh R$ 5 milhões deais no contrato, é um número obviamente muito alto para qualquer brasileiro sabe que isso esse é um valor alto. O número que

o Lucas falou também pra esposa de Alexandre de Morais, até quando a gente pega dos influenciadores são números altos, mas não chega nem perto do que essa fraude bancária resultou. Então eu tô falando isso para lembrar o que que o Vorcaro fez, né? Ele começou a inflar ali as CDBs, os títulos bancários. Isso resulta em R bilhões de reais. É muito dinheiro. Então 40 bi, pensa que 1 bi é

1 milhão de vezes 1 milhão. Ou seja, 5 milhões pro Lewandowski não é nada. 1 milhão para um influenciador não é nada. Então ele foi fazendo todo esse esquema para que ao longo do processo ele fosse comprando influência de pessoas relevantes, como é o caso do Lewandowski, como é o caso de quando ele pagou eh jantares luxuosos em Nova York para ministros do STF. E quanto mais a gente vai cavando, a gente vai descobrindo as pessoas que se venderam nesse processo, porque ele tá falando ali de R$ 40 bilhões de reais numa fraude bancária, ou seja, para ele pagar um pouquinho pra gente que pode definir os rumos depois, como é o caso do Justofol, né, que tem o taeá, mas o ponto não é nem só o taiá, o ponto é que o taiá aquele resort que fica aqui no Paraná, ele é vinculado com fundos que tá dentro do Banco Massa, que foram usados para lavagem de dinheiro.

Ou seja, ele fez toda a estratégia perfeita, né, de comprando aos poucos as pessoas. Eu separei aqui a coluna que que fala sobre isso, no caso, que conta ali no detalhe essa situação do Lewandowski e diz o seguinte, que uma das tarefas de Lewandowski era participar das reuniões do comitê estratégico do Banco Master, mas durante todo o período de contrato, de 23 a 25, ele só teve em duas das reuniões do Comitê Estratégico. E além disso, quando o Lewandowski foi pro Ministério da Justiça, quem assumiu foram seus filhos, que fazem parte do escritório, assumiram a causa. Mas segundo apurou a coluna, Henrique Lewandowski, o filho de Ricardo Lewandowski, não fez nenhuma entrega significativa para o banco, embora os pagamentos tenham continuado. Ou seja, aqui a gente vê o que a gente já viu que aconteceu no caso da esposa do Alexandre de Moraes. Contratos milionários e

entregas mínimas. Por o que que eles estão comprando ali? não é conhecimento jurídico, não é o a consultoria jurídica, né, que de acordo com Jaques Wagner, foi por isso que ele indicou o Lewandowski, isso é importante deixar claro. Ja Wagner confirmou que indicou Lewandowski para o Banco Master e de acordo com ele, obviamente a desculpa ali, ah, porque é uma pessoa que entende de direito, tem um autoconhecimento técnico jurídico. Não é, não é por isso.

É porque o Vorcaro quer as principais cabeças do Brasil para depois fazer o que estão fazendo, para depois colocar sigilo no caso, para depois o caso ir pro STF sem ninguém nunca saber quem é o tal do deputado federal que tem foro privilegiado e por isso que todo o processo foi pro STF. Então a estratégia do do Vorcaro foi comprar ali atrás o Lewandowski. Daqui a pouco a gente vai descobrir vários outros nomes que estão envolvidos, né, como já citado Guido Mânteca, como vocês sabem, vários desses, porque é a estratégia perfeita. E aí, eh, eu também quero finalizar o meu comentário lembrando da caminhada que aconteceu agora do Nicolas Ferreira, que foi para criticar o STF, que foi para falar dos abusos de janeiro e obviamente também no caso do Banco Master. Só que a caminhada ela é vista como de direita, né? as pessoas de

direita que apoiaram, que abraçaram, que, enfim, reforçaram apoio nas redes sociais. O que eu quero trazer é que eu espero que esse caso do Banco Master seja caso suficiente, porque como disse o Serrão, é muito maior do que uma Lava-Jato para mobilizar direita e esquerda, para unir o país de novo, para que as pessoas entendam que aqui não se trata de ser Bolsonaro, ser Lula, se trata de um desrespeito, se trata de alguém que fraudou todo o sistema bancário, comprou as principais cabeças que estão hoje ocupando espaços políticos e jurídicos no Brasil para se ver imune, para se verem impune dessa situação e e para afundar o Brasil ali numa instabilidade financeira e jurídica tremenda. E quem paga conta, obviamente, somos nós. Quem paga conta de viver num Brasil que a economia não flui, que tem desemprego, que ou quando tem emprego são empregos que pagam pouco tendo em vista toda a inflação. Somos nós. É nós.

Somos nós que não temos milhões na conta, mas que toda essa cója tá com milhões na na conta para fugir para Dubai quando a água bate na bunda. Então, Carla, é absurda essa história. Eu sei que a gente tem várias pautas ainda sobre o Banco Master, mas eu queria só trazer essa introdução. >> Perfeito. O Joselito Almeida comentou o seguinte: "Eu acho que esse banco master é um laranja lavagem de dinheiro para as pessoas para não descobrir por ser pequeno." O banco master ele não é

pequeno. Aí, aí é que tá o grande negócio. Você imagina a quantidade de investedores, foram mais de 800.000 eh eh de 800.000 investidores no total, né? Se a gente for contabilizar tudo

isso de pessoas que investiram nesse banco, acreditando realmente na força desse banco, esse banco ele começou lá em 1974 com a corretora de investimentos Máxima, depois mudou para Master o nome. Esse banco foi investigado na Lava-Jato com o nome de máxima, depois mudou para master. é o mesmo banco. Para vocês terem uma ideia eh da da força desse banco, esse banco ele é a 11ª maior carteira de depósitos a prazos do Brasil. É um banco grande, não é um banquinho pequenininho. Tanto que e o Banco Master

tem outros braços. A gente já falou de Willbank e outras corretoras de investimento aí que também eh quebraram por conta do Banco Master. Enfim, é uma situação que é gigantesca, né? é é uma um uma bola de neve que só vai aumentando e quanto mais a gente pesquisa, quanto mais a imprensa tá indo atrás das informações, mais sujeira tá saindo. Então a gente vem trazendo todas essas informações para vocês, claro, para que você possa entender o tamanho, né, desse banco e o tamanho do problema e a quantidade de pessoas que estão envolvidas nisso. Eu vou puxar a segunda

pauta porque a gente vai falar agora exatamente sobre isso. Porcaro, o dono do banco. Eu vou pedir pro Aquiles colocar aqui o destaque pra gente na Gazeta. Lula teria se reunido fora da agenda com Mantega, Galípolo e Vorcaro em 2024. Vocês devem ter visto a fala do presidente Lula, onde ele fala eh, né, sobre o vorco, né, estão defendendo esse sujeito, entre aspas, né, como foi utilizado. E aí

percebemos que esse sujeito já era grande conhecido dele desde 2024. Pois é, Carla, a gente tem visto ali o Lula com demonstrando, tem até outras matérias na Gazeta que falam sobre isso, insatisfação em relação ao Justofley, nesse caso, criticando ali Daniel Vorcaro, falando ali sobre e ele estava num evento em que disse: "Ah, os brasileiros tanto trabalham para agora ser roubados aí por um bancário". Eh, isso é o quê? Resultado do de pressão popular. Isso é resultado que a gente vê que a pauta, como eu comentei anteriormente, não tá só na direita. ele

vê que ele vai perder apoio, que ele vai perder gente com ele se nada for feito. Porque agora a gente viu e já falou sobre isso algumas vezes, a chuva de jornalistas criticando o Diastofle. A gente tá falando de vários colunistas que não se posicionavam antes em relação a Alexandre de Moraes e aos abusos, mas agora chove matérias para pedir a o afastamento, né, de Diastófile desse caso, para para pedir que a relatoria caia da mão do Diastofil, saia do STF. Então é uma pauta que tá saindo do âmbito da direita e tá atingindo o eleitorado principal do Lula. E aí é fácil ele vir num evento criticar o Vorcaro, falar que precisa que o Diastofol saia, eh, oferecer a cabeça do Diasto Stofle para poupar sua popularidade. Quando o que a gente

descobre é isso que tá aqui no nosso destaque, que ele sentou com Vorcaro, que ele sabia dessa fraude, que o Hadad já tinha explicado para ele no detalhe como funcionava esse esquema. Então o Lula tá por dentro, até porque a gente comentou na pauta anterior, quem indicou o Lewandowski foi o líder do governo do PT no Senado. Tá todo mundo amarrado, o Lula já sabia desse esquema e dessa fraude, mas é claro, como sempre, ele só vai se manifestar e pedir que algo seja feito quando isso atingir o público dele, o eleitorado dele. Foi o que aconteceu no INSS. Não vamos esquecer que quando estourou a bomba do INSS, né, que veio à tona na imprensa a investigação que estava sendo feita, ele não demitiu o principal envolvido lá, Carlos Lupe, ministro da previdência do seu governo. Ele não demitiu no primeiro

dia, não demitiu no segundo, não demitiu no terceiro. No quarto, quinto dia, Carlos Lupe teve que pedir a conta pela pressão que a imprensa fez, porque se dependesse do Lula, ele tava lá até hoje. Carlos Lup, vamos lembrar que assumiu, falou pra imprensa que sabia da fraude eleitoral desde 2023. Quando a fraude estourou em abril de 2025, o Lula não fez nada. Não fez nada mesmo. Quem

fez foi o próprio Carlos Lup que se exonerou. E aí quem quem o Lula nomeou foi inclusive o braço direito do Carlos Luponnei Queiroz, que foi um dos que se esforçou para deixar cada vez mais os sindicatos também fiscalização, né, que enfraqueceu uma MP que queria fiscalizar esse sindicato. Ou seja, ele não fez nada em relação à corrupção até o momento em que ele foi pressionado. E olha lá, nem fez muita coisa. O máximo que ele fez foi autorizar a saída do Carlos Lup. Então agora a situação se

repete, né? do Lula diz num evento lá para tentar manipular algum tipo de eleitorado que algo precisa ser feito quando na prática ele sabe disso que tá acontecendo há muito tempo. E, né, Carla, quanto mais a gente cavar, é possível que a gente saiba ainda de mais vínculos em relação ao Lula e o Vorcário. Porque se o Vorcaro tá atingindo ali todas as cabeças principais, o presidente do Brasil com certeza foi procurado há muito tempo. >> É, minha gente, e aí, qual a opinião de vocês? Mandem lá no chat. Não é uma

pergunta. eh da nossa enquete, mas mandem a opinião de vocês. Cada enchadada uma minhoca, né? Devolvo para vocês aí, Lucas e Serrão. >> Nós vamos mostrar os comentários do carinho da nossa audiência no chat. O

Marcelo mandou um agorinha que diz o seguinte, eu queria destacar, queria saber a cara do Lewandowski quando descobriu que a mulher do Morais tinha um contrato de quase 130 milhões. Ele deve ter olhado pr pra esposa, pros filhos e dito o seguinte: "Ô, pegamos leve, hein? Porque o nosso é só cinquinho e o dela é 130". Bom, vamos fazer o seguinte, eu vou pra nossa super televisão aqui porque nós temos o Lula, eh, como disse, já foi aberto esse assunto lá em Curitiba, ele teria se reunido na fora da agenda com o Daniel Borcaro. Eu já acho bem suspeito essa história de que assim, quando a manchete começa assim, o político A se reuniu com B fora da agenda. O que significa fora

da agenda? Porque esses políticos, na teoria, se a lei da transparência funcionasse no nosso país, o que aconteceria? Toda questão teria que constar em agenda oficial. Então, ó, o Nunes, ele vai se encontrar com o dono do banco A, tem que tá lá 8:30 da manhã, você entra, é público, agenda. Prefeito de São Paulo, 8:30, reunião no local tal com a pessoa a isso tudo que começou com aquela história. Lembra dos Irmãos Batista, do

Michel Temer, no porão do Palácio Jaburu. É assim que começa. Vamos lá. Eh, vamos colocar em tela cheia. Tá aí Daniel Vorcaro, então nessa reunião que teria tido com o Lula no depoimento.

Vorcaro, que depoimento? A Polícia Federal. Daniel Vorcaro, dono do má, tá aí a foto dele. Foi questionado sobre quais outros políticos teria recebido em sua casa. Ele respondeu que possui amigo em todos os poderes. Aí, Serrão, tá bom

para você? É, >> e que não era capaz de nomear individualmente todos que visitaram sua casa. É o primeiro ser humano que não sabe quem frequenta sua casa. Contudo, garantiu que além de Baneis, o primeiro a ser entregue é o governador do Distrito Federal. I Bês Rocha não havia conversado com mais nenhuma autoridade pública sobre a aquisição do Banco Master pelo BRB, Banco de Brasília. Além

do governador que eu já mencionei e das autoridades do Banco Central, mais nenhuma. Bom, primeiro ele diz que ele não sabe quem frequenta sua casa. Depois ele garante que não tinha outros políticos. E agora, graças a uma apuração de uma jornalista, colega nosso, sabemos que ele se encontrou. Quer dizer, vamos, gente, vamos lá de novo. Quem sã consciência encontra o

presidente da República e se esquece? Não é um cargo que você, ai, nossa, olha, eu encontrei o meu vizinho na padaria, me deu um lapso de memória e esqueci. Não é assim. Quer dizer, ele sabe que ele encontrou o Lula. e no mínimo omitiu no depoimento Serrão.

>> É porque esse depoimento aí tava tratando especificamente da questão do Banco Master, da compra do Banco Master pelo Banco Regional de Brasília. Aí, nesse caso, pode ser que Lula realmente não tenha participado diretamente de nenhum encontro ou visita. Mas esse encontro do Lula com Vorcaro que foi revelado, ele aconteceu em dezembro de 2024, ano retrasado. E o que é mais importante desse encontro? O encontro foi montado fora da agenda, não entrou na agenda presidencial e dele participou Guido Mântega, que naquele momento, naquele momento era alguém que nem poderia participar de nada do governo Lula, porque ele tava com o filme queimado Lava-Jato. É isso. Do petrolão, do

Eletrolão. Então, naquele momento, Mandega tava impedido. Mas tava impedido de quê? tava impedido de trabalhar pro Banco Master, onde afirma-se aí na investigação que ele recebeu 11 milhões. Não, ali podia. O Mântega podia levar o

Vcaro para conversar com o presidente Lula fora da agenda no Palácio do Planalto? Ah, aí podia. Então isso aí pode, né? Então agora o que a gente vai defrontar são essas questões que não tem como fugir. Lula entra definitivamente no centro desse escândalo do Banco Master. Lula tava por dentro ou Lula

estava dentro? É isso que agora vai ter que ser investigado. O que não dá para dissociar é a presença do presidente da República agora dizendo que não sabia de nada. E como ele chegou agora outro dia aqui no último recente evento que a Dias bem lembrou, Lula dizendo, falando dos bandidos do Banco Master, dos ladrões, do banqueiro ladrão. Pois é, o cara que ele chamou de ladrão, ele esteve com o cara em 2024. O cara a quem ele agora

chamou de ladrão, levou, estava trabalhando com ele, Guido Mantega, um dos expoentes máximos do petismo, da gestão econômica do PT, o sucessor de Antônio Palosse na gestão das coisas do PT. Então isso aí o Lula agora vai querer contar a historinha de que o banqueiro que é ladrão, não deve ter muito mais ladrão nessa história aí que não tá sendo devidamente citado, né? E talvez o banqueiro aí nessa história daqui a pouco vai ter que vir com uma tese nova, igual aquela do traficante, que a culpa do o problema do traficante, coitado, é o usuário. O usuário é que prejudica o traficante. Daqui a pouco a gente vai ter uma tese de que é o banqueiro que prejudica o PT Lucas Saba.

Estamos quase lá. Calma. E uma das pessoas colocou aqui no nosso chat, depois insisto, vamos colocar os comentários aqui, falando que o Ibanês Rocha, o governador do Distrito Federal, é de direita, etc. Pra gente pegar no pé também. Olha, tenho certeza que a opinião do Serrão é a mesma que a minha.

Depois quero ouvir Carla Lima e Ane Dias, mas a gente aqui não tem político de estimação e não defende ninguém. Se ele estiver envolvido no banco master, tem que cair direita, esquerda, centrão. Todo mundo que tiver no escândalo do Banco Master tem que cair Lava-Jato, tem que cair mensalão, tem que cair rombo dos aposentados e pensionistas, tem que cair e outros que eh porventura vierem a aparecer já no futuro. Então assim, não tem esse tipo de coisa. Ah, o Ibanês é o primeiro que caia, que o Distrito Federal volte a ser governado por alguém que não esteja envolvido em absolutamente nada. Claro que temos que

temos que aguardar o andamento das investigações e dá ele o direito à dúvida, ao contraditório, etc. algo que não foi feito em vários outros processos, sobretudo tocados ali, vamos colocar por Alexandre Moraes. Seguindo aqui, Serrão, fal pra gente não cometer injustiça, né? E tem também governadores e prefeitos que deixaram seus fundos de pensão, foram 22, que investiram no esquema podre do Banco Master. Podre. E

o mercado sabia que era podre. Pergunta lá ao dirigente do Itaú se ele investiu em fundo do Banco Master. Hãã. O do Bradesco. Ãã. Ninguém investiu. Mas o

governador e prefeito deixou o fundo de pensão de seus funcionários entrar no esquema da roualeira. Então esse daí também, ó, como diria, como uma vez fez o ministro Moraes, né? Né? para esse pessoal, não é? >> Missão dada é missão cumprida.

>> Não, esse aqui é o corta cabeça, é um outro sinal diferente. Serrão, eh, eu sei que estamos muito envolvidos na questão do escândalo do Banco Master. Daqui a pouco teremos, a partir de semana que vem, o retorno da CPMI do do INSS. Mas esse assunto, eh, que aliás a gente precisa parabenizar, foi levantado de maneira exclusiva pelo all e confirmado pela Gazeta do Povo, que é o seguinte: para mim é a matéria do dia. Parentes de ministros do Supremo Tribunal Federal atuam em mais de 100 casos no STF e no STJ. Gente, isso é um

escândalo. Por quê? O Serrão vai poder falar primeiro que quem indica os ministros do STJ é o Lula, mas lá tem como se diz peixe da Carmen Lúcia, peixe do Gilmar Mendes, porque normalmente quem que pega ali o STJ? O exjuiz assistente do Morais, o ex-juiz assistente do Gilmar Mendes, o chefe de gabinete da Carmen Lúcia. É tudo isso, pessoal. Pode ver. Então assim, a partir

do momento que você tem quase 2.000 processos, estamos falando de 14 parentes no total, ou seja, é filho de ministro, é esposa de ministro, aí você vai falar que não tem uma influência, gente, para, né? >> Não. E a cara de pau é tão grande que o ministro cujo parente tá atuando, ele nunca alega a própria suspeição. Mas vamos lá, vamos pensar. Não, o ministro

disse que é suspeito. Ele é suspeito, mas aí o coleguinha dele ali, o familiar do coleguinha não é suspeito e faz o trabalho, entendeu? Então tem um sistema que opera e que é indevido. Então o que que a gente tinha que ter no Brasil? Você quer ser ministro do Supremo? Você

quer ser ministro de Tribunal Superior? Acabou. A sua família, você vai ter que arcar com isso, a sua família não pode mais advogar. Ah, mas vai prejudicar a família. Não, não, não, não, não. É uma

questão de estado. Num país civilizado, isso não estaria acontecendo. >> E ainda >> Estados Unidos da América, o Justice não teria parente dele, eh, fazendo trabalho de advocacia em ação que o ministro da, o juiz da Suprema Corte fosse julgar. Lucas, isso é indecente. Isso Isso aí não depende nem de Isso aí não depende nem de código de ética da magistratura, que também impede que isso aconteça.

Isso é o bom senso, isso é a honestidade mínima que tá faltando no Brasil. Agora, é esse esse sistema aí é o sistema que condena pessoas inocentes, esse sistema que persegue pessoas, que censura. É esse sistema que você concorda, que ele continue operando no Brasil? Não dá mais. É hora de parar. O Brasil precisa

de um freio de arrumação dessa zona. Não dá mais para aceitar isso passivamente. Lucas sabe >> é uma questão de jogo cruzado. Então assim, por mais que, vamos supor, a minha esposa tem um escritório de advocacia e a metade dos clientes dela tem processo no STF, será que ela foi contratada pela competência ou pela certa influência que ela sabe que eu vou ter? Porque ainda que eu não julgue esses casos, o Serrão, meu colega de gabinete, nós almoçamos, estamos juntos todos os dias, é óbvio que vai ter, é a questão cruzado, é a mesma coisa, por exemplo, que a gente tem nos tribunais, nas assembleias, tem aquela lei do nepotismo, isso acontece o tempo inteiro, tá bom, gente? Eu cansei de

fazer matéria assim na televisão. Ah, eh, o deputado tal da assembleia, ele não pode ter o parente ali no gabinete dele. Tudo bem. Aí o colega do lado emprega o genro, o cunhado, a esposa. Aí não é nepotismo porque tá em outro gabinete aquele, mas é o gabinete do coleguinha. Então isso é o que mais tem.

>> E as mulheres de governadores nos tribunais de contas, isso é outra aberração. É outra Tribunal de Contas. Deveria tomar conta da nossa das nossas contas. É o primeiro pessoal a tentar furar o teto de gastos. A gente fez um levantamento aqui, outra matéria que eu achei a caixa Pant da Gazeta do Povo.

Assim, 90% dos funcionários eh recebem acima do teto constitucional, que é só 46.300. Eles acham pouco quem deveria defender as contas é o primeiro a burlar. Isso aqui, gente, com todo respeito, eu tento manter o otimismo, mas não tem a menor chance dele dar certo. Vamos colocar na tela, então, da nossa da nossa dessa pauta que a gente tá falando. Olha lá, manchete da Gazeta

do Povo, assinada pelo brilhante editor Guilherme Grande, a quem eu já deixo um abraço. Parente de ministros do STF atuam em mais de 1900 casos em tribunais superiores. Vamos ler aqui agora pra gente. Olha lá, filho do ministro Luiz Fux, Rodrigo Fux. aparecem 49 ações no STF e cerca de tá pouco para você, 500 no STJ. Valesca Zanim, esposa do

ministro Cristiano Zanim 47 processos. Roberta Rangel, ex-companheira de Diastópoli, com 35. O irmão de Flávio Dino, Salvio Dino com 35. Viviane Barce 31, ou seja, é tudo em família. Ah, por que que o Dias Tofol colocou sigilo? Eu

acho que isso tudo tá aqui. E veja por que que eh agora vou vou militar em causa própria, Jorceão, porque amo trabalhar onde trabalho, porque aqui a gente é livre para falar de tudo isso que a gente tá falando aqui. E a gente, por exemplo, aqui defendeu a época o voto técnico, cadê ele aqui, do Fux no julgamento do Bolsonaro. E agora vamos bater no Flux porque o filho dele tem quase 50 ações no STF e mais de 500 no STF. tá errado, é antiético, é imoral. E

na semana passada defendemos e hoje vamos bater porque é um outro assunto e por isso que faz da gente um jornal independente que defende a sua liberdade de expressão. Serrão, vou passar para Curitiba. Quer arrematar? Vamos, vamos arrematar. Vamos, não vamos ser injustos. Vamos tentar ser o advogado do

diabo. Ah, mas quer dizer que o filho, a esposa do ministro não pode ser advogada? pode, não tem problema nenhum ser advogada, só não pode atuar em ações que estão no tribunal onde o seu marido, seu pai, sua mãe trabalham. É só isso. Isso é o mínimo que se espera da moralidade pública. Mas Brasil funciona assim? Não,

não funciona. E o próprio Supremo Tribunal Federal já decidiu que é normal. Não é normal. Pode tá aí, pode ter o filho, a mulher, os parentes, todo mundo. A ação pode cair no Supremo que tá tudo bem, gente. Não está tudo bem.

Não é esse o Brasil desejável. Isso fere o interesse público, fere o equilíbrio da justiça. Vejam, vejam bem, não é o bolsonarismo que está desmoralizando o judiciário. É o próprio judiciário que está se desmoralizando. Eu vou lembrar para vocês todo dia, a autoridade pode quase tudo, menos duas coisas que a autoridade não pode. A

autoridade não pode abusar da autoridade e a autoridade não tem o direito de se desmoralizar e nem de desmoralizar a instituição que ela representa. E no Brasil o que a gente tá vendo hoje é uma autodesmoralização institucional. O nosso sistema está corroído e destruído por ele próprio, por dentro. Então não tem outro jeito. Ou a gente muda esse sistema ou muda essa esse modelo de máquina estatal ou não dá mais para o Brasil operar dentro de um limite de seriedade. Aquilo que o Lucas falou,

esse modelo não tem como dar certo de jeito nenhum, até porque tribunal não é balcão de negócios ou não deveria ser. Carla, passo para você. Agora a gente quer saber o que que diz a legislação quanto a tudo isso, porque imagina, a gente tá falando aqui de no mínimo 14, né, parentes diretos aí, eh, pelo menos 2000 processos nos tribunais superiores e a gente percebe que isso tá alimentando o quê, exatamente? Tá alimentando os privilégios, a falta de transparência. Mas afinal de contas, An, o que que diz a legislação nesse caso?

Pois é, Carla Serrão já adiantou aqui pra gente falando que foi uma decisão do STF, né? Olha só, é que decidiu algo diferente do que diz a legislação. E eu separei aqui o que diz a lei, que é o Código de Processo Civil. Código de Processo Civil é basicamente um dos principais instrumentos jurídicos ali para guiar todas as normas processuais e deve tudo ser pautado de acordo com o Código de Processo Civil. No artigo 144 diz que há impendimento de juiz sendo libado exercer suas funções no processo.

Aí a gente vai lá pro inciso oito, que diz em que figure como parte cliente do escritório de advocacia do seu cônjuge, companheiro, parente com parente consanguíneo ou afim linha reta ou colateral até terceiro grau, inclusive mesmo patrocinado por advogado de outro escritório. Ou seja, a lei proíbe até que seja um advogado do mesmo escritório, seja julgado por um juiz que seja parente. É isso que diz a lei. Mas no Brasil a lei não serve de muita coisa. O que serve é o próprio STF. E a

gente tem aqui uma decisão que eu vou ler para vocês. Quem votou, né? É importante a gente saber os nomes, assim como o Lucas trouxe os nomes dos parentes. Eh, que o STF decidiu que isso aqui é inconstitucional. É inconstitucional. Você, de acordo com o

STF, você veda que parente de juiz seja advogado na causa julgada pelo próprio juiz, de acordo com o STF, que tomou essa decisão em 2023. É por isso que esses números cresceram tanto, é por isso que a gente tem esse número absurdo de parente, de ministro do STF, sendo advogado de causa ganha pelo próprio STF. Isso é uma vergonha tremenda. E aí, quem que votou a favor? Vou ler aqui os nomes dos ministros que disseram que isso é inconstitucional. Dias Tofoli foi

o relator, não é muita novidade pra gente. Alexandre de Morais, Gilmar Mendes, o Barroso, Carmen Lúcia, Fuxs e Nunes Marques. Esses foram os juízes que decidiram, né, o próprio STF que decidiu que os seus parentes podem ser advogado nas causas que eles mesmos julgam. Ou seja, é é rir da cara do brasileiro, porque como que o próprio STF decide que os seus parentes podem ser advogados nas causas que eles mesmos vão julgar? E aí quando a gente vê esse bando de coisa absurda ali de Astofle, de Alexandre de Moraes com um problema com seus parentes, é tudo isso aqui. A gente já

sabia que isso ia acontecer quando eles deram essa canetada e o povo não acordou. É por isso que a gente tem que estar cada vez mais falando sobre isso e reforçar. Isso não é uma pauta de direita, não é a direita que tem que bater no STF, é todo brasileiro. É qualquer um que se preocupe com as instituições do Brasil, que queira viver no Brasil, que acredita que haja que que acredite que precisa ter segurança jurídica no Brasil, precisa bater no STF. A gente não pode mais tolerar. Como

disse o Serrão, a gente tem que estar na rua todos os dias, permanentemente, porque isso é uma vergonha. É você basicamente legitimar a corrupção no Brasil. É aceitar que tá tudo bem. Justofle ter parente que é dono de de hotel que é vinculado ao maior caso de corrupção da história do Brasil. E aí o próprio Justofle é o responsável por isso. É uma vergonha tremenda isso,

Carla. >> Eh, a gente tem um destaque aqui na Gazeta. A gente vai mostrar para vocês, o Lucas mostrou já aqui a a frase que permeia toda a pesquisa, todo o levantamento que foi feito. Então esse levantamento tá apontando a participação de ao menos 14 parentes de primeiro grau de ministros em processos não só do STF, mas também do STJ. Meus amigos, o negócio tá feio. Eh, Bismarque comentou

o seguinte aqui: "Como vai ser advogado se não pode atuar em instâncias superiores?" É, a gente tá quando a gente fala assim do do direito, né, a gente tá falando aqui eh de de uma situação que tá envolvendo o STF, o STJ, blindando todo mundo, todo mundo ali com aqueles processos, mais de 2000 processos. Aí quando a gente percebe que o advogado que tá estudando ou aquele estudante que tá estudando direito, que pretende trabalhar no futuro, como como é que você vê essa essa situação do do do judiciário no Brasil hoje? Como que eu vejo a situação dos advogados que não são parentes do STF? Essa é a pergunta.

>> Exato. >> É uma vergonha tremenda, porque a gente vai pra faculdade, estuda direito constitucional, estuda processo civil. Inclusive teve ali quando eu tava na faculdade, eu houve a reforma do Código de Processo Civil que eu li para vocês, que foi em 2015, em que a gente entra no detalhe, vai para simpósio e aprende com os melhores nomes para chegar e ver uma canetária do STF que muda tudo que a gente aprendeu durante a faculdade, que a gente vê que aquilo que o advogado estuda na prática, na verdade para você ser um bom advogado, você precisa ser parente de ministro do STF. É essa a resposta. Não adianta você ser técnico, competente e seguir a lei, porque se se você seguir a lei, você vai ver que o juiz não segue a lei. Que que adianta o

advogado seguir a lei se o juiz dá uma canetada eh favorecendo o seu familiar? Então, é um absurdo por completo. E aí, se engano, a pergunta do do chat era se é como que faz o advogado que chega as causas até as instâncias superiores. Tá tudo bem? São 11 ministros. Eh, o

ministro que o advogado é parente tem que se declarar impedido e o caso tem que ir para outro ministro. Não significa que aquele advogado não pode atuar. Ele pode, ele só não pode ter o, não deveria poder, né? Não deveria poder ter o seu parente como juiz da sua causa. São 11 ministros. Aquele que você

é parente é impedido e vai pro próximo. Gente, realmente a situação não está nada fácil. Eu vou fazer o seguinte, a gente tem aqui uma, antes da gente ir pro próximo assunto, a gente tem aqui, ã, o aniversário da Gazeta do Povo, 107 anos. 107 anos. E a minha pergunta vai de encontro à do Lucas, né, no comecinho do jornal de hoje. Qual jornal você

conhece hoje que tem 107 anos, que tem mais de 100 anos de vida? Pois é, a Gazeta do Povo tem. E a gente tá com uma mega promo. Essa promo ela é por tempo limitado. E a gente preparou um material bem legal para que vocês possam ver.

Vamos lá. >> Olho no olho, esse é o jornalismo da Gazeta do Povo. E no mês em que o melhor jornal do país completa 107 [música] anos, você vai ficar frente à frente com os fatos. Assine agora na promoção de aniversário da Gazeta. [música] 6 meses de acesso ilimitado por R$ 1.

Experimente se informar com qualidade, coragem e independência. Aproveite que essa é uma condição por tempo limitado. Gazeta do Povo me informa. É isso aí, por tempo limitado. Então, aproveita R$ 1 apenas por 6 meses, né, para você ter acesso a todo o nosso conteúdo. E é muito mais, né, do que

apenas aqui o nosso chat, apenas os os o material, todo o o material que você tem livre, né, para que você possa ler, mas também o jornal em si, com todos os destaques, destaques que a gente sempre mostra aqui também, fica o acesso liberado para você. Então, aproveita, né? A gente sempre eh fala sobre o que é realmente real, o que está acontecendo na política brasileira, entre outros assuntos. Então, aqui você vai encontrar tudo isso e muito mais. Eu vou devolver lá para São Paulo porque a gente vai falar agora de Diastofol. Aliás, não,

esse esse é um assunto recorrente, inclusive eh as datas em que Diastófoli e esteve em resort, no resort Tiaayá, coincide com os voos, né, de jato da JBS. Esse é um assunto que a gente ven aqui para que você também possa saber o que está ocorrendo entre JBS, Vorcaro, Diastófoli e todo esse toda essa reunião dentro do resorte. >> Bom, é tudo coincidência. Vamos fazer o seguinte, antes da gente eh mudar a pauta, vamos colocar aqui então quem nos mandou mensagem hoje, sempre agradecendo o carinho da sua audiência, quem está conosco desde as 7 horas da manhã e vamos juntos, Jorge Serrão, até às 10 aqui, vocês sabem. Agora vocês mandam os seus comentários, a produção separa, ó lá, dá uma olhada quem está conosco.

Flávio Morganstein. Olha lá o homem, ó. Bom di hoje aqui na audiência. Mande um abraço a Flávio Morganster, Jorge Serrão. >> Aquele abraço, Flavinho. Esse é o cara,

daqui a pouco ele vem trabalhar. >> E o pessoal quer saber o seguinte, viu? Eh, de onde você adquiriu esse sobretudo. Vamos lá. Antes, enquanto o Jorge Serrão nos passa, parabéns pela programação, José Dijalma. Valeu,

Dijalma, um abraço. Quem mais tá com a gente nesta terça-feira? A semana tá só começando, hein, meu povo. Já tem gente com a cabeça lá no final de semana, viu, Jorge Serrão? Olha lá. Márcio Santos,

bom dia. São Gonçalo, Rio de Janeiro. Jorge Serrão é de Niterói, não é? Serrão >> de Niterói. Isso. Vizinha de São

Gonçalo. Valeu, Júlio César. Bom dia, meu canal favorito e um coração. Valeu, Júlio César, um abraço. Olha lá, a Mércia Fraga, Salvador, Bahia. Mas tá

difícil com Jaques Wagner, Jerônimo Rodrigues, a coisa lá na Bahia não tá fácil, os políticos lá em Serrão. Olha lá, a Zélia Viveiros, bom dia. Deus abençoe esses jornalistas e essa emissora que nos mostra sempre a verdade. Amém, Zélia. Valeu, que bom tê-la aqui conosco. Olha lá, o Nato

Queiroz, bom dia a todos da Gazeta do Povo. Parabéns pelo trabalho de informação verdadeira. Valeu, Nato. Um abraço. Quem mais tá aqui com a gente? O

Ricardo Nogueira, bom dia, gazeteiros. Iguaba Grande, Rio de Janeiro. Rio de Janeiro, >> lugar maravilhoso. Pegar aquele ventinho de guaba, que beleza. Eu gostava muito.

>> Aí, Jorge Serrão, nosso guia turístico carioca. Olha lá o Marcelo. Queria saber a cara, ó lá, essa que eu li, a cara do Lewandowski quando ele soube que a mulher do Alexandre Moraes tinha um contrato para receber quase 130 milhões. Achou que o dele foi muito barato. Agora, um outro comentário que a Anne respondeu e que eu queria que a gente discutisse aqui, que umas uma pessoa mandou pra gente o Bismar que como que vai ser advogado se não pode atuar em instâncias superiores? Não é que não

pode atuar, é como a Anne falou, você tem que, se o seu filho tá advogando em uma das causas e você vai julgar o processo, gente, você tem que se e se intitular suspeito ali e passar pro coleguinha do lado. Mas o pior não é isso, porque isso é óbvio. O pior não é isso. O pior é o seguinte, eu sou alçado do dia pra noite, a ministro do STF e minha esposa, que tem ali um escritório intermediário, sem grandes, passa a ter contrato de 130 milhões de grandes agentes políticos. Alguém acha em s consciência que isso tá normal, que não é por uma questão de lobby, de influência, tá errado, gente. Agora, se

um se eu sou alçado ao ministro STF e algum parente meu tá há anos numa causa em que o cliente dele foi derrotado, aí ele entrou com um recurso numa instância superior, tá tudo certo. Ninguém vai questionar isso. O que a gente questiona é do dia pra noite, Cristiano Zanim passa a ser ministro da STF e a esposa dele, o filho, o primo, o tio que tem o escritório de advocacia passa a receber 130 milhões. Ninguém está consciência. Acha isso certo, Serrão?

>> Pois é. E agora o que tá mais preocupando é que estamos tendo um movimento de desamor, porque tem gente que aí tá em Tribunal Superior e agora o pessoal tá se separando da esposa, aí separa da esposa, aí tudo bem, separou, aí pode cuidar do escritório, né? >> [risadas] >> É isso, Jorge Serrão. Nossa próxima notícia Carla já levantou aqui e para nós cortarmos que é gente coincidência as datas em que Dias Tofol esteve no seu resort, que não é dele, hein, mas tudo bem, o Taiaayá, coincidem com voos do jatinho da JBS pro mesmo lugar do Taiaá, ou seja, lá em Rio Claro, interior eh eh do Paraná e para a capital federal. É tudo coincidência. Ou seja, só falta

termos ministros. >> Prenda-se esse jatinho. A culpa é do jatinho. >> Eu eu sabe o que eu acho, Serão? Eu falo >> a culpa é do jatinho.

>> Eu vou falar uma coisa. Eu acho que o menos pior desse resort são as máquinas caçaniqueis e o black jack, o famoso 21, que também não pode no nosso país. É, eu acho que isso é o que tem demais católico por lá, porque olha, tá difícil, >> é inocente. Então, de novo, vamos, já vamos aqui no nosso Tribunal da Inquisição da Gazeta do Povo, do Café com a Gazeta. Está condenado o jatinho.

O que que você jatinho foi fazer lá nesse ressorte? Ressort não é lugar pro jatinho descansar. Então a culpa é do jatinho. E passa a régua. Encerra-se esse caso. Lucas Saba. Ainda bem. Ainda

vamos falar o seguinte. Ainda bem que não foi um jatinho da Fabi. A velhinha de Taubaté ainda diria: "Que bom! Não foi o jatinho da Fábi, foi o da JF". Então, jatinho, você está condenado.

>> Exatamente, Jorgeão. Vou fazer o seguinte. Eh, olha, hoje a nossa audiência aqui tá com comentários extremamente pertinentes. Vão mandando porque nós daqui a pouco vamos mostrar mais. Vou devolver lá para Curitiba comentar esse tema porque na volta temos Alexandre Garcia falando também do resorte de Dias Toffol. Tá com você,

Carla? >> Pois é. Vamos lá. Diastofoli, ele manteve, né, uma uma ida frequente ao Taiaayá, mesmo depois dessa suposta venda, né, do resort aí. Então, quando a gente eh começa a olhar essas questões, né, os jornalistas que fizeram essa essa essa essa investigação, eles veem realmente que esse jatinho também esteve conectado nessas idas, né, de Diastófol até lá. A gente tem inclusive um

destaque da Gazeta do Povo. Vamos colocar aqui para vocês. Olha só. Toófalo diminui presença em resort de luxo após início das operações da Polícia Federal em 2025, mas ainda manteve, né, esse esse essas visitas por lá. E tá aí. E agora temos o relator do

caso do Banco Master no STF, né? Eh eh já permeando, conversas obscuras com o pessoal da JF e da JBS. Ane. >> Pois é. Então, a gente tem aqui um ministro que ele é dono de um hotel, né?

É só pra gente entender a gravidade da situação. Ele é dono de um resorte em que ele não de não se declara como dono, em que não sabe da onde veio o patrimônio. Esse não é o maior absurdo. Esse resorte tem cassino, como disse o Lucas, um cassino que é, entre aspas, eh, de acordo com a legislação parana. As máquinas funcionam de acordo com o que a legislação paranaense autoriza, mas o black jack, o pôer aí ninguém nunca explicou. Esse não é o maior

absurdo. O STF gastou muito dinheiro, dinheiro público com diárias nesse resort que é o resorte do Diastofle, o que não é o maior absurdo. O que que é o maior absurdo de tudo? Tudo que eu falei tá errado. Tudo tudo que eu falei é extremamente problemático. Mas o mais

problemático é que esse resorte ele é vinculado a um fundo de investimento que foi usado pras fraudes do Daniel Vorcaro. É. Esse o o que da questão, se o Justofol fosse um herdeiro, conseguir ou tivesse advogado antes e tivesse muito dinheiro e tivesse construído esse resorte, tá tudo bem, tudo dentro do jogo. Mas o problema é que o resorte é vinculado a um fundo de investimento que fraudou cédula bancária, um fundo de investimento que foi usado para lavar dinheiro para que o Vorcário ficasse bilionário. E com esses bilhões ele comprou Lewandowski, ele comprou influenciador, ele tá comprando todo mundo e quem paga conta é a gente.

Então, esse é o absurdo. O Justofle é dono de um resorte que ajudou a lavar dinheiro na maior fraude bancária do Brasil. E ele é quem julga esse processo. Olha só, ele que decretou sigilo, ele que garantiu que o processo ficasse no STF. Então, é inimaginável essa situação. Eu volto a bater na

tecla. Não é uma pauta de direita. Isso aqui não é sobre a direita, isso aqui é sobre qualquer um que se importe minimamente com o Brasil. E é por isso que a gente tem que falar cada vez mais do absurdo que é o Justofle tá lá e ele tem que cair, tem que aproveitar que a pressão vem de todos os lados, não vem só da direita. Tem que aproveitar que até o Lula tá falando aí indiretamente que ele não tem que seguir mais e tem que pressionar, tem que não só deixar a relatoria, como tem que sofrer um impeachment do STF, porque isso é inadmissível. Diastofle não pode mais

continuar como ministro do STF. >> É. E aí a gente percebe que esse mesmo jatinho que fez essas visitas coincidentemente nos mesmos dias em que Dias Sof esteve nesse resorte é o mesmo que levou ele pra final da Libertadores. Anne, >> junto com o advogado do Daniel Vorcaro. Então é é surreal. As provas elas são

claras. As pistas não é pista, não é uma grande investigação que a gente tem que aos pouquinhos entendendo. Tá claro? O Vorcaro anda de jardinho junto com a o Justofle anda de jardinho junto com o advogado do do Vorcaro para final da Libertadores. Olha isso. O mesmo os

mesmos jatinhos da JBS, né? Vocês sabem da JBS. Então assim, é uma vergonha, Carla. É é surreal a gente tá ter que tá comentando aqui todo dia essas pautas e vendo que nada acontece e vendo que o Jumar Mendes tá apoiando Justo Tofle. Alexandre de Moraes apoiafle. Eles estão

ali com as estratégias para manter Justofle no poder. E a gente tá falando de um país que quem governa há muito tempo e quem acompanha aqui a Gazeta com a gente sabe que a gente fala sobre isso sempre, é o STF. O STF está dominando tudo. STF composto por 11 ministros. Desses 11, quantos não estão fazendo todo o lobby para manter o Justofle nisso? Ou seja, é rasgar a constituição,

é amassar os outros poderes, é a gente admitir que estamos vivendo sobadrupta do judiciário. >> E olha, a gente vem aqui com uma uma questão internacional que também tem conexão com eh a JBS, tá? A gente vem agora falando que o conselheiro de Trump, o Peter Navarro, eh, ele fez essa essa esse comentário bastante importante que a gente vai destrinchar essa esse comentário dizendo que a JBS integra um cartel da carne no mundo. Quatro empresas dominam mais de 80% do setor americano. E esse é um destaque aqui também da Gazeta do Povo. A gente vai

mostrar para vocês. Ó, mentor da guerra tarifária de Trump diz que JBS faz parte do cartel da carne. Agradeceer o John Lucas aí pelo destaque. Conselheiro snior, né, de comércio e manufatura da Casa Branca, o Peter Navarro, vem já falando sobre isso. A gente já falou dessa conexão, né, da JIS, da JBS também no mundo, eh, no mercado da carne. A

gente já falou sobre as tarifas impostas pelo governo americano, eh, que ainda eram mantidas no setor da carne. Quer dizer, o negócio tá e e e tá conectando todo mundo, né, inclusive os americanos. >> Pois é, é um assunto extremamente complexo, porque a gente sabe do potencial do Brasil em relação à carne, né, à exportação de carne. A gente sabe como isso foi prejudicado com as tarifas do Trump. a gente sabe também da influência dos irmãos batistas e da JBS nisso tudo. Eh, a gente viu, por

exemplo, a revogação da Magnsk com do Alexandre de Moraes depois de uma conversa dos Irmãos Batisca. Então, tudo fica muito eh complexo, porque de quem quem tá decidindo os rumos são as pessoas que têm interesses que a gente não tem acesso. A gente não sabe até hoje porque que a Magnitisk ela foi retirada. Agora eles estão batendo nos Irmãos Batis JBS. Então essa questão internacional é muito complexa, né? As

tarifas, vale lembrar, elas prejudicam o nosso setor, elas prejudicam o agronegócio brasileiro e elas são uma moeda de troca ali entre uma negociação que acontece, a gente não sabe quais os termos exatos dessa negociação. Então assim, o Trump ele ajuda o Brasil, ajudou o Brasil quando pressionou o Alexandre de Moraes, quando defendeu a liberdade de expressão, quando a gente viu, por exemplo, o Elon Musk brigando com o Alexandre de Moraes pela liberdade de expressão. El Musk, que depois foi integrar o governo do Trump, mas de repente essas coisas pararam de ser discutidas, né? Só se discutem alguns interesses. Tanto é que o Trump convidou agora o Lula, né, que deve ir para Washington, que falou com o Trump por telefone ontem, para entrar no conselho de segurança criado pro Trump, um conselho ali que quer competir com a ONU e que quer buscar paz em Gaza, por exemplo. Mas do nada o Lula, ele é

convidado para integrar esse conselho. Antes do discurso do Trump era que ele tava querendo ajudar o amigo dele, né, Jair Bolsonaro, que estava sendo perseguido pela pela ditadura judicial no Brasil. Aí de repente mudou. De repente o Trump começa a conversar com o Lula, chama ele para integrar o conselho, eh, e começa algumas articulações. Então, assim, o Trump tem inúmeros méritos, né, eu já disse aqui várias vezes, em relação principalmente a captura do do Maduro, ao combate a alguns regimes ditatoriais, mas tem situações que não se explicam. Até hoje

a gente não consegue entender de fato o que alguma o que motivou algumas ações do Trump dentro do nosso país. Então, por isso que essas essas situações elas têm inúmeras camadas e a gente tem que aos pouquinhos entendendo, mas nidamente que JBS já tá mais que comprovado que é uma um resquício gigantesco de uma corrupção que a gente viu no Brasil aí por várias e vários processos de investigação. O Peter Navarro, que é o conselheiro do Trump, ele disse o seguinte, que quatro grandes empresas, que seriam Cargil, JBS, Tyson Foods e National Beef, concentram mais de 80% do fornecimento eh de carne bovina nos Estados Unidos, tá? De acordo com esse com o Peter, eh esse nível de concentração reduz a concorrência e cria essas condições para formação de preços que prejudicam o mercado, prejudicam os pecuaristas americanos, por exemplo, né? quanto aos consumidores. Então, o

pecuarista americano, ele não tem vantagem financeira porque a carne tá vindo de fora. E a gente percebe que isso acontece, por exemplo, na Europa. Por que que vocês acham lá que os pecuaristas, os ruralistas, o agro eh da Espanha, da França manifestando contra eh o acordo do Mercosul? Exatamente por isso, porque não existe uma política que eleve a demanda também desses pecuaristas, desses produtores rurais. Quer dizer, é é um é um problema gigante, porque a JBS tá presa entre o Trump e a China. A China, lembrando que

é o maior cliente do Brasil. Lula enfrenta, então, esse conflito comercial, né? Eh, se ele defende as as exportações que sobem os preços nos Estados Unidos. Então, é uma amarração contínua. Eu vou devolver lá para vocês em São Paulo para vocês comentarem também.

nos esquecer que os irmãos Batista, eh, uma das falas em 2017, por exemplo, do Joesley, que entre os irmãos é o mais atuante, disse que a época o então presidente da República, Michel Temer, era o chefe da quadrilha mais perigosa do país. Temer a época só não foi impitmado porque Dilma Roussef havia acabado de sofrer um processo de impeachment e o país ali, o que diziam a época os congressistas, deputados e senadores, é que politicamente e economicamente o Brasil não ia aguentar em um em um em apenas um ano passar por dois impeachments. Então foi por conta disso. Mas assim, os dois foram pegos ali em gravações eh no eh no porão do Palácio do Jaburu, residência oficial do vice-presidente, que aquela época era presidente, é porque ele não quis se mudar quando a Dilma caiu para o Palácio do Planalto. Ele manteve com a sua esposa e seu filho no Jaburu, que tem também ótimas instalações. E aquilo veio

à tona, ou seja, em que ele pedia aos irmãos Batista quais pessoas os então irmão Joesley e Wesley teriam que pagar pelo silêncio. Entre eles o ex-presidente da Câmara dos Deputados, Eduardo Cunha, que a Polícia Federal atentou até os 45 do segundo tempo, que ele fizesse uma delação premiada. E a quem diga que se Eduardo Cunha na época fizesse uma delação premiada como presidente da Câmara e um dos grandes eh eh gangsters do Brasil, ele teria eh derrubado boa parte da República. E agora temos um expoente importante da agenda internacional, conselheiro direto do republicano Donald Trump, eh, dizendo que eles fazem parte do cartel de carne. Se fosse só o de carne tava bom. Vamos

aqui para pra nossa super televisão porque eu eu vou mostrar aqui o que disse. Então, Pedro Navarro pode colocar na nossa televisão pra gente mostrar para quem nos assiste em tela cheia esse tweet, né? Agora o X que a eh a nossa produção separou. Vamos lá. E em tela cheia, ó lá. Olha lá. Pedro Navarro e

ele marca ali Donald Trump. Esse esse @pots é o Trump está enfrentando o cartel da carne bovina. Quatro grandes figoríficos. Cargil, JBS, Tyson e National Beef. Acho que todo mundo conhece todas, né? Serrão dispens

apresentações. Controlam mais de 80% do fornecimento de carne bovida dos Estados Unidos. A JBS e a National BF são, na prática controladas a partir do Brasil e são o mesmo. De onde as exportações para a China ajudam a definir os preços da carne bovina nos Estados Unidos. Isso prejudica os pecuaristas e afeta os consumidores. O presidente Trump ordenou

ao Departamento de Justiça que haja. Serrão. Vamos lá. A Carne, a a Anne falou da questão da carne e também a Carla da questão dos pecuaristas europeus. Mas eu queria comentar o seguinte sobre esse assunto com você.

Nós eh nós tivemos os Irmãos Batista no auge do maior escândalo do governo Temer. Nada aconteceu. Aí eles tiveram que fazer um plano de demissão em massa. As ações da JBS despencaram, reduziram a sua exportação, ficaram ali na moita, anos depois voltaram a ser protagonista. as construtoras que estavam ali no auge do escândalo eh da operação Lava-Jato, que receberam propina, faziam as grandes obras, tiveram contratos cancelados, a construção civil no país passou por um momento de trevas ali, tiveram que mandar muita gente embora. Anos depois

estão aí fazendo tudo de volta. O S, Oderbrech, Camar Correa, W Torre, todas aquelas voltaram à cena do crime com Geraldo Alkim e Lula. A questão que fica é esse que é o problema, né, Serrão? A gente investiga essas empresas, pune, elas ficam ali e no obscurantismo, dá 1 ano, 6 meses, dois, volta todo mundo. >> Sim. Por que que isso acontece? Aí vem o

grande mistério que precisa ser desvendado paraa maioria das pessoas. A estrutura criminosa, ela não é alterada. Por isso que você pode tirar empresa A, empresa B, que não afeta em nada. Ela cria a C e D, ela troca de nome ou ela fica numa quarenteninha dela ali esperando o momento certo de voltar a atuar. Mas o esquema, a estrutura de corrupção é a mesma. É igual nessa

questão dos cartéis lá nos Estados Unidos. Os Estados Unidos tem uma legislação muito séria de combate a cartel desde o início do século passado. Eles entendem que o cartel na formação da economia americana é prejudicial porque ele controla os preços e prejudica a sociedade. Então, por isso a bronca do americano com cartel que é histórica. E agora eles estão vendo um cartel que tem uma característica curiosa, um cartel que conta com a participação inclusive de capital chinês ou de interesse estratégico chinês afetando a segurança alimentar do americano. Por isso que o Trump tá

pulando. Por isso que o Potus, você viu ali, Potus, Potos é a sigla de presid president of the United States. É o é o é o @potos que ele utiliza lá no X. É a conta do presidente dos Estados Unidos no X. Então ali o presidente dos Estados Unidos, tá vendo, tem um atentado contra a soberania alimentar americana que tem participação de chinês no capital da compra e venda de carne. Então o

americano tá vendo que a era Biden, a era democrata, deixou a parada esculhambá. Eles deixaram naquele momento que o capital chinês utilizando empresas brasileiras, entre aspas, como laranjas, entrassem nos Estados Unidos e entraram pesado no ramo de alimentação, no ramo de bebidas e em outras áreas, na área da saúde, menos um pouco, mas também entraram. e fazendo ali o esquema de laranjada que dominou os Estados Unidos. E aí você pensa, não é uma empresa brasileira, um país que produz muito alimento. Não, por trás dali tem o quê?

O capital chinês operando. Por trás dessas empresas, o que que tem? Bancos gigantescos também operando. E agora o que eles estão descobrindo? que por trás dessas empresas pode ter outros negócios não tão honestos assim. Então, o bicho

vai começar a pegar com Trump. A coisa já tá ficando séria. A coisa é tão séria que as empresas lá já sentiram o tranco. Tanto que na própria campanha presidencial americana, na posse de Trump, uma das empresas, a JBS, uma das que bancou ali a festa da posse do presidente dos Estados Unidos. Eh, com que interesse isso foi feito? Então, é

com o mesmo interesse com que o avião é emprestado para um viajar para lá, para cá, vamos ver um joguinho, vamos descansar no resort, mas no fim das contas, botem sempre na cabeça, a culpa é do avião, a culpa é do jatinho do caiçaba. >> Exatamente, Jorge Serrão. E como prometido, temos Alexandre Garcia para analisar as últimas informações. Bom dia, Garcia. Vocês que me ouvem há muito tempo sabem que há muito tempo eu falo da falácia, que é a tentativa de assustar o mundo de aquecimento global. Infelizmente é uma

falácia, porque na verdade o mundo tá esfriando e o frio é muito pior porque diminui as colheitas. vocês olharem hoje o hemisfério norte tá com frio recordista na história. O norte do Japão nunca viu nada igual. Montanhas de neve, né? Estados Unidos afetando 250 milhões de americanos, nevascas nunca vistas, muitas mortes, voos interrompidos até no Golfo do México, no Texas.

Não, na Flórida tava meu meu sobrinho que mora lá mostrou outro dia 7º, não é comum, mas no restante da costa leste e norte dos Estados Unidos são temperaturas negativas, né? Pessoas pulando de cima de prédios para brincar em montanhas de neve, trânsito interrompido, gasto de combustível, muito mais para esquentar as casas, né? combustível e outros outros energéticos, eletricidade, por exemplo, muita preocupação, infelizmente, muito frio, gelando o o a região do Ártico, dificultando, impedindo a navegação. Bom, eh, a gente tá falando de exterior. O presidente Lula ontem conversou 50 minutos no telefone com Trump e ficou de ir a Washington, a Casa Branca.

Provavelmente irá em março, porque ele disse que em fevereiro vai a Coreia do Sul e a Índia. E, enfim, eh, conversaram, né? Fica aquela coisa generalizada sobre relações bilaterais. quanto se conversa é melhor, né? Eh, uma outra uma outra questão importante que eu queria mencionar com vocês, né?

Eh, presidente Lula faz muito discurso sobre segurança pública, só que o resultado que a gente vê é outro. Agora mesmo na Suécia, veja só, até a Suécia tá preocupada com o homicídio. A idade penal lá é a partir dos 15 anos, né? Seria o ideal aqui se pelo menos aqueles que podem eleger presidente da República com 16 anos eh respondessem penalmente, né? No mínimo. Já foi aqui

no Brasil, né? mudaram, mas lá na Suécia querem baixar de 15 para 13, porque no ano passado houve 52 processos de homicídio ou tentativas de homicídio envolvendo eh menores abaixo de 15 anos de idade até na Suécia. Vejam que essas questões são imensa imensas, né? E muitas vezes vem dos Estados Unidos. Essa história do aquecimento global começa nos Estados Unidos. Eu queria saber agora, esses

propagandistas enganadores do aquecimento global vão dizer o quê, né? Já mudaram o nome, né? Agora diz que não sei o que climático. Eh, meu Deus do céu, né? Bom, eh, gente, eh, conversando com mais pessoas que participaram lá da caminhada, eh, do Nicolas, eh, disseram: "Impressionante como das margens da estrada chegou de tudo. Chegou comida, remédio energético,

água, água refrigerada, água gelada, né? helicópteros particulares em cima oferecendo ajuda, caminhonetes de fazendeiros, churrasco eh a disposição, eh almoço, jantar, cama, mesa, né? Eh, eh, abrigo à noite. É o mais ou menos o que acontece naquele caminho de Santiago, né? Eh, só que lá as pessoas têm que pagar os muitas vezes maior parte dos alojamentos, da comida, etc.,

né? Mas os peregrinos são recebem isso. Então, e mais, né, eu chamo atenção, a grande mídia omitiu, não contou nada, só passou a falar, teve que falar depois do raio, né? Mas não falou nada, não adiantou nada. A gente tá vendo aí essa a caminhada foi a demonstração da força da rede social em que o Nicolas no Instagram é um campeão, tem mais de 21 milhões eh de seguidores. Bom, e por

último, queria fazer uma menção aí a ao a ministro Faquim, que tá foi à Costa Rica e que tá insistindo em falar sobre democracia e coisas que são do assunto do Congresso Nacional. O o Supremo deveria falar na defesa da Constituição, sim, que é a defesa da democracia, mas essa é a falha, né, do do Supremo que se acha acima da Constituição. E não é, eles não são constituintes, não t poder constituinte, nem poder legislativo de Brasília. Alexandre Garcia. >> Que luxo termos Alexandre Garcia no café com a Gazeta do Povo. Por isso, quero

convidá-los mais uma vez a assinar a Gazeta do Povo. Nós estamos aí com uma super promoção, 107 anos. Dá uma olhada nesse comentário aqui do Marcelo. Hoje estou feliz, ontem renovei minha assinatura, até mereço um abraço do meu ídolo Jorge Serrão. Então, vamos fazer o seguinte, vou passar pro Serrão com a nossa tarja e o Serrão vai explicar do por as pessoas têm que assinar a Gazeta do Povo.

>> Então, vamos mandar um grande abraço aqui pro Marcelo. Obrigado pelo carinho da audiência, você e tantos outros. Por que que é tão importante assinar a Gazeta do Povo? Gente, entra lá no nosso conteúdo, você vai ver, pega o nosso conteúdo e compara com os outros. Eu sempre gosto de fazer isso. Compara,

compara. Você vai ver que o conteúdo da Gazeta do Povo, do ponto de vista político e econômico, é um dos melhores do Brasil. Ali na Gazeta do Povo, você tem a análise correta, a verdade, como ela é e como ela tem que ser. o fato objetivamente analisado, sem o comprometimento ideológico, que é o que tem atrapalhado demais a imprensa brasileira. Então, na Gazeta do Povo, 107 anos de bom jornalismo, você só tem que fazer o quê? Assinar. pega o seu

celular, aponta pro QCode que tá aqui na nossa página e vá diretamente para essa promoção de aniversário. Apenas R$ 1. É o super presente da Gazeta do Povo que faz aniversário, mas quem leva o melhor é você. E se você já é assinante da Gazeta do Povo, melhor ainda. Você pode fazer que nem eu. Torne-se assinante

vitalício da Gazeta do Povo. Vida longa paraa Gazeta do Povo. Que ela dure 1000 anos. Eu também vou durar 1000 anos, que a minha assinatura é pra vida toda. Então, faça também uma assinatura da vida toda da Gazeta do Povo. É a maneira

que você tem de prestigiar o melhor jornalismo do Brasil. Exatamente, Jorge Serrão. E seguindo por aqui, nós temos o pré-candidato a presidente da República, o senador pelo Rio de Janeiro, Flávio Bolsonaro, que em viagem internacional se reuniu com Benjamim Netaniago, primeiro-ministro de Israel, e prometeu real os, vamos dizer assim, os objetivos entre Brasil e Israel pós Lula. Nós temos, eu vou aqui paraa nossa super televisão, nós temos o seguinte, eh, as a foto desse encontro entre, olha lá, pode colocar em tela cheia, ah, Jorge Serrão, essa foto foi escolhida a dedo. Olha o manto lá, olha, da Sociedade Esportiva Palmeiras, olha lá, eh, rumo ao título estadual. E por isso que

Nataniago já ficou até mais calmo tudo. >> É. E foi o presente do presidente Bolsonaro que pediu ao Flávio que levasse de presente uma camisa do Palmeiras para o Benjamin Nataniarro. Parabéns, Taniarro. Ganhou uma camisa bacana. Lucas Saba tá aqui morrendo de

inveja. Que ele que gostaria de ganhar essa camisa. Mas Lucas Saba você não é primeiro ministro de Israel, então vista aquela que você tem lá e dese por contente. >> Pois é, até porque eh o Netaniago ali tá tá na imagem com o Flávio, com a com a sua esposa, tudo. Agora tem uma questão de, eh, de mudança de sede da embaixada do Brasil em Israel. você, deixo isso

para você comentar, Serrão, mas o assunto que eu queria trazer é a viabilidade internacional de uma candidatura presidência da República. Então o Flávio foi aos Estados Unidos para se encontrar com expoentes da política americana com a interlocução do seu irmão Eduardo Bolsonaro, que segundo Flávio, caso ele vença, seu irmão, deve assumir o Itamarati. Ele agora se encontra com Benjamim Netaniago, ele tem se encontrado com eurodeputados, já disse que terá um encontro com o Javier Milei, eh, um encontro no próximo mês. Então, eu acho que essa viabilização internacional da campanha é importante, até porque Lula na campanha passada teve apoio, por exemplo, de Joe Biden em Serrão. >> Com certeza. E o fato de Eduardo

Bolsonaro ter ido, Eduardo e o Flávio terem ido a Israel nesse momento, tem extrema importância. Israel, eles foram participar de um encontro de combate ao antissemitismo. Então, eles estão ali defendendo o direito humano, a honestidade, a seriedade, a maneira com que o Brasil sempre tratou Israel e o povo de Israel com respeito. E o que que nós estamos vendo agora? O presidente Luís Inácio Lula da Silva, alguém que é considerado persona não grata em Israel. Por quê?

Lula é amiguinho aliado dos terroristas que querem acabar com Israel. Então essa é a diferença entre o Flávio e Eduardo e Luís Inácio Lula da Silva. E Benjamina Tarro, o primeiro ministro de Israel, ficou muito feliz, não só por receber ali a camisa do Palmeiras, mas principalmente porque ele tem aqui no Brasil gente de bem aliada de Israel. e a maioria do povo brasileiro apoia essa iniciativa. Então, notem bem, nós temos hoje um presidente da República que joga contra a paz mundial e esse cara ainda queria receber o Prêmio Nobel da Paz.

Talvez se criarem um prêmio Nobel do terrorismo, prêmio Nobel da vingança ou prêmio Nobel da guerra, is possa ser entregue a Luís Inácio Lula da Silva de maneira muito merecedora. Vou passar para Curitiba. Quero saber a opinião de Anne Dias e Carla Lima sobre esse encontro do senador Carioca com o primeiro ministro de Israel. >> É um encontro bastante importante, até porque a gente sabe de tudo que tá acontecendo no Irã. né? O Irã ainda tá

sobre forte vigilância eh do estado Xitta. A gente percebe que Israel também tá bastante eh com bastante movimentação, né? Tem um porta-aviões nos Estados Unidos que tá próximo ali dessa região. Enfim, a gente tá vendo o mundo se movimentar por lá. E Flávio fez essa visita agora com esse intuito de de estreitar essas essas relações entre Brasil e Israel, que já eram estreitas e que com o atual governo foi bem distanciada, sem problema algum, né, pro presidente.

>> Perfeito, Carla. E são dois as duas as questões que eu gostaria de trazer aqui. A primeira é como a candidatura do Flávio Bolsonaro tá sendo desenhada de um jeito diferente, né? ele tá tentando ali as aproximações externas, o que é algo muito interessante. Isso é comum, por exemplo, em em regimes autoritários, em que a oposição vai primeiro pedir apoio para outros países para depois voltar pro seu país e estruturar sua campanha. A gente viu, por exemplo, o

Edmundo Gonzales fazendo isso, né, rodando o mundo para pedir apoio paraa sua candidatura para conseguir disputar internamente. Então, eu vejo um movimento parecido com essa viagem de Flávio Bolsonaro para conseguir o apoio de um país de extrema relevância pra diplomacia brasileira. E aí o segundo aspecto é o que já foi desenhado ali pelo Lucas, que é e pelo Serrão, que é a postura do Brasil em relação a Israel durante o governo Lula. É terrível. O Serrão lembrou muito bem que o Lula foi considerado persona não grata. O Lula

ele retirou e e essa pauta antissemita também destacada pelo Serrão é extremamente importante. O Lula ele retirou o apoio do Brasil às vítimas do holocausto, que foi a perseguição maciça contra judeus, né, que hoje são muito representados pelo Estado de Israel. Então a gente vê o Lula tirando esse apoio brasileiro, as vítimas de uma perseguição que foi um genocídio contra uma população inteira, né, que foi o nazismo. A gente vê ele sendo considerado personal não grata. a gente vê ele dando todas as desculpas possíveis ali para apoiar o Irã, como a Carla trouxe, num numa clara ação, eh, eu vou dizer antissemita, não sei nem se eu posso dizer isso, daqui a pouco vamos processar, mas numa ação que vai perseguir um povo que é perseguido por tanto e tanto tempo e por tanta gente.

Então, é muito importante de fato essa reaproximação entre Brasil e Israel. é um povo que precisa do nosso apoio, não só precisa, como é um estado democrático. A gente vê ali que Israel, por exemplo, é onde acontecem as maiores paradas gays do mundo, um estado judeu conservador e que tem liberdade sexual. As pessoas lá são autorizadas, né? Assim como qualquer país democrático deveria ser. Já quando você volta os olhos pro

Irã, que é o inimigo de Israel e aonde o Lula adóia, adora apoiar, lá não há espaço nenhum para ser qualquer outro tipo de para ter qualquer tipo de outra orientação sexual. Nem as mulheres não têm liberdade, muito menos LGBTs. A gente viu, por exemplo, o massacre que aconteceu no dia 7 de outubro, é numa balada com homossexuais, né, com várias pessoas, LGBTs e e pessoas morreram durante o massacre que aconteceu em Israel. numa balada. Eh, e aí até essa semana a gente destacou até aqui na Gazeta do Povo nas frases da semana do Omar Godói, mas você acha que Salvando foi no Sem Rodeios, é uma frase de um militante comunista ali falando que a apesar disso, né? Ah, beleza, os gays

morreram mais além disso, e quer justificar que gays morrem num estado autoritário pela liderança do Irã. Enfim, é muitas camadas esse assunto, mas é extremamente importante de fato essa costura internacional vindo ali paraa candidatura do Flávio Bolsonaro, que a gente espera que cresça cada vez mais essa candidatura para conseguir enfrentar com muita força a o governo Lula, a campanha de Lula durante a campanha de 2026. >> É, são seres humanos morrendo, né? As pessoas esquecem disso. Eh, a gente tem aí, eu tenho acompanhado bastante bem de perto o que tá acontecendo no Irã. Eh,

tem ouvido muitos jornalistas israelenses iranianos falando que o número de mortos passaria de 40.000 e isso em dados oficiais, mas dados não oficiais seria quase que o dobro disso. Não existem mais sacos para colocarem os corpos dentro. A situação é de calamidade absurda o que vem ocorrendo por lá. E aí a gente percebe, né, eh, já vamos entrar daqui a pouco nessa pauta também um um presidente, né, aqui do nosso país que não se posiciona quando é convidado para participar de um conselho da paz, que demora mais de uma semana para se posicionar e ainda faz exigências. Então, a gente já vai

conversar sobre isso. Eu vou me despedir aqui da Anne. Anne, muitíssimo obrigada. Boa terça para você. Muito obrigada. E

daqui a pouquinho tem Cristina Grêmio por aqui. Daqui a pouco a gente vai chamá-la para integrar aqui o nosso time. Vamos para São Paulo primeiro. >> Carla, seguindo por aqui, então, que daqui a pouco também teremos Dra. Fabiana Barroso, teremos deputado federal para nos contar quais são os próximos passos da oposição. A caminhada

do Nicolas pela justiça com o tema corda Brasil reacendeu o sentimento em muitos dos brasileiros. E agora a oposição vai saber usar isso estrategicamente? Queremos saber deste deputado federal. Mas seguindo por aqui, ainda no nossos assuntos internacionais, nós temos a OTAN admitindo, mas nem precisava, tá Serrão, admitindo dependência dos Estados Unidos para se defender. A Europa precisa elevar seus gastos com defesa para 10% do PIB do produto interno bruto. Quem admitiu isso foi o

secretário geral da OTAN, Mark Hut, eh, nessa segunda-feira, que a Europa não consegue se defender, eh, de alguma agressão externa sem ajuda dos Estados Unidos. Isso vai de encontro com a frase recente dita pelo eh eh ditador Vladimir Putin de que eh o Trump manda no mundo porque só tem presidente eh medíocre na Europa. Quero dar bom dia e boas-vindas à Dra. a Fabiana Barroso, que já está aqui conosco, ela que vai comentar todos os assuntos nacionais, internacionais. Vamos fazer o seguinte, então. Eu vou

para eu vou pra nossa televisão, então, que eu acho que fica mais fácil me encontrar junto com Fabiana Barruso, que já está conosco aqui terça, quarta e quinta no Café com a Gazeta do Povo. Espero que ela esteja 100% recuperada e bem de saúde para comentar esse assunto e outros. Aí vem ela com o reforço de Pierre. Bom dia, Fabi. Tudo bem?

Bom dia. Bom dia, Lucas. Bom dia, meu amigo Serrão. Bom dia a Carla, ao pessoal de Curitiba e a todo mundo que nos assiste nessa manhã de terça-feira. Ainda é janeiro, gente, não é dezembro de tanta coisa que já aconteceu no Brasil e no mundo. [risadas]

>> E não acaba. Tem 200 dias janeiro, rapaz. O pessoal fala eh agosto eterno, mas acho que esse ano tá sendo janeiro. Fabi, queria que você então desse o start. nesse nesse assunto internacional da OTAN, eh, admitindo então que depende dos Estados Unidos. Se fosse só OTAN

tava bom, né, Fabi? >> É, é interessante. O governo Trump ele tá fazendo muita gente cair na realidade, principalmente a Europa, né? já no governo passado, ele já fez a Europa cair, né, na realidade, mas eles não aceitaram muito em relação à energia, principalmente a Alemanha, né, que eh precisava de energia, mas dependia dos russos. Agora, neste mandato dele, ele tem falado muitas verdades, né? Na no discurso que ele fez

a ONU foi realmente um discurso muito forte, né? Falando exatamente também deixando bem claro que você havia falado antes aqui um pouquinho de que não existe liderança eh forte no mundo, principalmente no ocidente. Ele tem uma certa razão, né? com raríssimas exceções. Aqui eu até pontuo me lei, mas é verdade. Na Europa, então é verdade

mais ainda, porque a imigração, né, eh muita gente chama já a Europa de eh Estado Islâmico, porque realmente é um estado, não estado islâmico, aquela terrorista, falando de um estado de lugar, né, um estado islâmico. E a questão da OTAN, né? Quando ele falou da Groenlândia, que que ainda não acabou essa história, né? Para quem não sabe, a Groenlândia tem só 50.000 habitantes e três faróis, [risadas] né? Uma vasta eh distância, eh, um lugar

grande, bem bastante grande. Acho que é maior, maior do que, por exemplo, a Argentina, mas só tem 50.000 pessoas. e ele quer colocar aquelas bases. Então, quando os europeus deram, né, falam: "Vem colocar a base, se você ameaçar assim na Groelândia, a gente tem a OTAN". Aí lembraram desse pequeno

detalhe que a OTAN, né? Quem o maior investidor da OTAN é o próprio Estados Unidos. E junto com isso, a gente precisa colocar também que o Trump saiu da OMS e que se precisar, gente, ele abandona, né? ele faz a sua própria força, porque de fato eh a dissão de força os Estados Unidos é a maior força bélica do mundo. Então não tem para ninguém nesse aspecto.

Jorge Serrão. Serrão, pra gente poder fechar esse assunto para passar para Curitiba, onde já temos Cristina Grêmio, eu queria que você analisasse então a OTAN admitindo essa dependência dos Estados Unidos para se defender. >> O óbvio, o Lulante, a OTAN não teve outro caminho. O Trump colocou o dedo na ferida de que os Estados Unidos ou a Europa começam a se alinhar. a Europa começa a se alinhar dentro da política externa norte-americana ou ele vai cortar a defesa da Europa e a Europa é totalmente dependente dos Estados Unidos para garantir a segurança da organização do Tratado do Atlântico Norte. depende

da hegemonia americana operando. Vamos falar agora, ah, mas a Europa agora vai se rearmar, vai fazer uma corrida armamentista, vai se reorganizar a sua defesa. Caramba, isso aí para acontecer vai demorar de 5 a 10 anos de boa, no mínimo, para resolver uma ameaça imediata, como tem ali a Rússia atuando o tempo todo, o Irã jogando o tempo todo com risco também paraa Europa, a invasão islâmica que é cultural, não depende nem da questão da bélica. A Europa não tem como segurar essa situação. E tudo isso é fruto de quê? da falta de visão

estratégica do europeu ou até da contaminação ideológica que deixou tomar conta da Europa, com os países, em sua maioria se alinhando em políticas contra os Estados Unidos, o que foi até, de uma certa forma beneficiado pelo próprio Estados Unidos nas gestões democratas, né, criando aquela história assim de um certo antagonismo e que botou uma Europa parecendo que tinha alguma autonomia do ponto de vista da sua própria defesa, quando na verdade ela nunca teve. Então, Trump agora colocou o dedo na ferida, a Europa vai ter que se virar nos 30 para ter defesa. Enquanto isso, Trump vai remodelando a ordem mundial dentro da sua perspectiva e a Europa vai ter que se modelar a isso ou então ela vai ficar refém totalmente dos seus verdadeiros inimigos. e já estão engolindo a Europa. >> Vou passar pra capital paranaense, onde Carla Lima já tem novo nova comentarista por lá. Tá com você, Carla?

>> Daqui a pouquinho a Cris tá entrando aqui com a gente. A gente já vai recebê-la. Primeiro vamos ajustando aqui o destaque para vocês, já que o assunto a gente tá comentando sobre OTAN. Secretário geral da OTAN diz que a Europa não pode se defender sem ajuda dos Estados Unidos. Continuem sonhando.

Matéria do Fábio Galão, eh, o secretário gereral do OTAN, que é o Mark Hood, ele disse que os países europeus precisariam elevar os seus gastos com defesa para 10% do PIB, caso queiram defender, né, eh, se defender dos Estados Unidos. Então, é uma questão bastante importante, porque aí a gente cai numa numa questão de o que é a OTAN, afinal de contas, né? A OTAN é a organização do Tratado do Atlântico Norte, né? é uma aliança militar que foi formada pelos países da América do Norte, eh, da Europa também. Ela foi criada criada lá em 1949 e o objetivo é garantir essa segurança mútua, se ajudar na questão da segurança e que seus membros também possam se ajudar nos conselhos de paz, de democracia, né? Então, a UTÃ é

considerada a principal aliança militar do mundo e atua em diversas operações de segurança internacional. Mas entre eh esses participantes da UTAN e os Estados Unidos, seria o mais forte militarmente falando. Vamos ver se a Crise já chegou aqui com a gente. Ainda não. Então pra gente fazer esses comentários aqui, eu tô eh recebendo várias mensagens aqui do pessoal também. Eh, queria agradecer as

mensagens que estão chegando. A gente vai ler algumas daqui a pouquinho. Então, se você tem alguma dúvida sobre esse tema, é importante a gente falar sobre ele, porque essa movimentação no mundo, né? a gente acabou de falar ali de Irã, falamos já falamos de Venezuela também, falamos de Irã, falamos de Israel. Quer dizer, o mundo está eh em movimento, né? E o Brasil está dentro

desse movimento também. Daqui a pouco um dos temas que nós vamos tratar é sobre o Lula, né? Ele foi convidado, né? A gente já falou sobre isso, eh, pelo Donald Trump para ser conselheiro da paz, né? Vários países de pronto aceitaram. Esse convite foi feito h

quase duas semanas num sábado. Javier Milei, Argentina aceitou de pronto, inclusive publicou um texto lá na rede social X falando sobre uma como era uma honra para ele estar participando. E aí Lula ficou em silêncio e agora resolveu falar sobre esse assunto, pedindo inclusive assento palestino no Conselho da Paz de Donald Trump. Eu vou passar para vocês aí em São Paulo enquanto a gente conecta a Cris pra gente continuar. Seguindo por aqui, então nós temos o Lula sobre essa questão do Conselho de Paz. Ele ainda não respondeu se vai

aceitar ou não, mas segundo interlocutores do Itamarati, ele está vendo uma um discurso educado para negar. E aí ele pediu um assento da Palestina nesse conselho de paz e também que eh esse conselho fique estritamente com o tema de Gaza e não algo para substituir, por exemplo, a Organização das Nações Unidas. Vamos fazer o seguinte, vou pra televisão, vou mostrar essa fala do Lula. Eh, ele disse isso no X, o antigo Twitter. Olha lá, abre aspas ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva.

Eh, reiterei proposta encaminhada ao Departamento de Estado em dezembro de fortalecimento da cooperação no combate ao crime organizado. Sobre o Conselho da Paz propus que o órgão apresentado pelos Estados Unidos se limite à questão de Gaza e preveja assento para a Palestina. Trocamos impressões sobre a situação na Venezuela. Ressaltei a importante, a importância de preservar a paz e a estabilidade da região e de trabalhar pelo bem-estar do povo venezuelano. Vou colocar aqui agora, vamos trocar eh tirar Lula e colocar a Dra. A Fabiana

Barroso aqui eh dá um baita de um upgrade na nossa super televisão para poder comentar essa questão. Fabi, então ele pediu, não sei se o Trump vai acatar, mas é uma sugestão no mínimo astuta, Fabi. >> É, é astuta, mas eh tudo indica que ele está cumprindo uma agenda porque ele, né, deve ter falado com o Xijin Ping. Então essa é a verdadeira questão, né? O Lula está fazendo esse jogo, né? Não

adianta ele falar que tem uma química com os americanos, etc. O Brasil, eh, pelos planos de segurança nacional americana tem que se tornar uma zona de influência dos americanos, assim como está ocorrendo na Venezuela. obviamente na Venezuela de uma forma muito mais drástica, mas é o plano, né, dos Estados Unidos de eh de conseguir fazer a América Latina ficar sob influência dos Estados Unidos e não de China e de Rússia. Então, quando o Lula fala desse do conselho aí que vai reconstruir Gaza e ele fala dos palestinos que tem um acento, eh eu não vejo eh um problema o próprio Trump eh falar: "Tá bom, vamos fazer e você, Brasil vai aceitar porque uma coisa tem que ficar condicionada a outra". Vamos lembrar aqui que ele convidou a própria China, ele convidou também até os russos para fazer parte disso, porque a reconstrução de Gaza vai demandar. Eh, também é interessante que

esse conselho que o Trump, o Conselho da Paz que o Trump está criando, existe a expectativa de se expandir paraas outras áreas, mas eh eu não sei até que certo ponto realmente o Lula vai nessa. Acredito que ele vai negar esse assento. Eh, ele está jogando, tá tá tá fazendo com que haja mais polêmicas do que a assertividade. Aliás, o Lula não é nada pragmático e precisaria desse pragmatismo neste momento que o Brasil está fazendo alianças esquisitas, não para de fazer essas alianças. Tem tem conexões esse governo Lula com o Irã, com a Rússia, com a China, com Venezuela. Então eu acho que os atos

falam muito mais do que palavras, mas o Lula é covarde e nem palavras ele está dizendo. Serrão, queria que você então falasse dessa situação do presidente Lula tentando um mínimo contato com Trump. Às vezes é correspondido, na maioria das vezes não. >> É, tá só contando historinha o nosso estalinácio. Brasil espera que a gente tenha uma posição clara do nosso papel no mundo. Brasil sempre foi o país que

defendeu claramente a paz, a união entre os povos. Brasil sempre representou isso. Lula, tenta jogar isso no discurso. Mas a prática do Lula, a prática do Lula é tá alinhado ao que tem de pior em termos de ditadura, de terrorismo. Então, Lula ataca Israel defendendo os terroristas que combatem Israel. Lula

defende Nicolás Maduro. Tá até cobrando aí uma posição que o que aconteceu na Venezuela foi um absurdo, porque ele quer defender o seu coleguinha ditador do foro de São Paulo. Qual é o compromisso com a paz, Lula? Cadê o seu protesto veemente contra as violações de direitos humanos na Venezuela? Não tem, não aparece. Você não vê o Lula

condenando as vítimas do regime de Maduro, pedindo que aquelas pessoas sejam libertadas. Cadê? Cadê tua posição aí de pacifista, Lula? Cadê? Não tem essa posição. Então, o Brasil hoje está

entregue a um déspota e é isso que precisa mudar. O governo do PT gerou em nós uma desmoralização do nosso país, da nossa política externa, que é tratada como uma política externa medíocre e que alinha o Brasil a interesses contrários aos direitos humanos. É esse o ponto e é isso que uma hora a coisa vai azedar completamente nessa relação com os Estados Unidos. Trump tá levando na maciota até o momento em que não der para isso mais ser levado. Vou passar para Curitiba porque temos Cristina Grêmiel por lá. Tá com você,

Carla. >> Sei, Lucas, vou mostrar o destaque primeiro antes de receber a Cris para que você que é assinante, você que ainda não assinou a Gazeta, quem é assinante tem acesso liberadíssimo aqui, ó. A Lula pede a Trump assento para a Palestina e restrição de conselho de paz a Gaza. Então, eh, eles conversaram aí por cerca de de 50 minutos e e Lula sugeriu mudanças na dinâmica do Conselho da Paz, realmente, né, puxando farinha para o pessoal dele, né? A gente já percebeu isso porque quando se trata de Irã, o que está acontecendo no Irã e não tá sendo entregue pra mídia, eu tenho pesquisado muito sobre a questão do Irã e e Israel, jornalistas iranianos e israelenses vêm falando de números absurdos com mais de 40.000 mortos. E aí

o presidente brasileiro não se posiciona quanto a isso, ainda pede que seja restrito esse conselho da paz apenas ali à Palestina, a Gaza. É uma situação assim que que chega ao absurdo. Eu vou chamar a Cris Grêmel. Muito bom dia, Cris. Bem-vinda aqui com a gente para comentar sobre mais esse escândalo.

>> Tudo bem? Bom dia, Carla. Bom dia pros nossos colegas de São Paulo, Lucas, Serrão, Fabi. Bom dia pra nossa audiência. Olha, eu ouço falar de conselho de paz e Lula, eu só lembro que a solução que ele tem para paz no mundo, pros países em conflito, em guerra, é sentar na mesa de um bar e tomar uma cervejinha. Lula não pode ser levado a

sério. E é óbvio que o Trump não vai levar Lula a sério, a menos que ele tenha algum interesse. A gente sabe que Trump é um negociador. Eu tô falando de Trump porque é quem preside os Estados Unidos, onde fica a ONU, eh, a sede da ONU, que é que tem o Conselho da Paz ali também. E o o próprio Trump criando esse Conselho da Paz agora fazer um contraponto ao da ONU, que não resolve nada, né? Passou os últimos anos aí sem

resolver conflito nenhum. pelo contrário, sinalizando para terroristas, com os integrantes do Conselho de Paz sinalizando para terroristas e Lula e outros que almejam ser intermediadores nesse nesses conflitos também sinalizando e às vezes até estimulando ou patrocinando terrorismo. Então, eh, a gente não pode levar a sério esse tipo de notícia. Temos que levar a sério. É o noticiário econômico que tá envolvido por trás disso, porque os interesses dos Estados Unidos atualmente são make America Great again. Essa foi a pauta

principal de campanha de Trump e ele tá muito empenhado. É o último mandato. Estados Unidos não tem chance de reeleição. ele já esteve fora por aquela eleição altamente conturbada que depois comprovou-se e fraudada também do Biden e voltou tendo passado por um período grande de perseguição, onde tem teve quase ameaça de prisão, exatamente como aconteceu aqui no Brasil com o presidente Bolsonaro. Infelizmente aqui foram as últimas consequências com a perseguição e a farça do golpe que nunca houve. E os golpistas de fato que tão no

poder hoje, que soltaram, né, ajudaram a soltar o pessoal do do STF ali mancomunado com esse regime do PT atual, eh soltaram o Lula, reabilitaram os direitos políticos para que ele voltasse a governar o país. Eles estão eh mantendo a perseguição que lá nos Estados Unidos foi interrompida com a vitória de Trump para esse último mandato. Então, Trump, eh, obviamente que que tem outro outro padrão de de governança agora, tá muito focado em resolver as questões econômicas dos Estados Unidos, em retomar a posição que os Estados Unidos sempre teve em econômica e e de poder militar mesmo, tá investindo muito em Forças Armadas, tá focado em resolver conflitos. Muitos dizem que ele tá buscando o Prêmio Nobel da Paz. Pode ser que ele tenha esse esse ego, né, eh, esse desejo interno de ter sim esse prêmio para ele. Já recebeu o

da Maria Corina. Ela deu de presente para ele o prêmio que ela recebeu, julgando que ele seria mais merecedor, um aceno até por ele ter recentemente interferido e conseguido libertar a Venezuela de Maduro sem eh que houvesse um conflito de fato eh deflagrado. E agora eh Lula tentando ter algum protagonismo. Para mim é mais motivo para meme, viu? Carla >> e bota meme nisso, né, Cris? Cris, daqui

a pouquinho eu queria, a gente já vai entrar em outros assuntos, mas eu queria que você falasse eh sobre a caminhada, a tua ida até lá, que foi muito legal. Queria te parabenizar por esse por esse momento em que você eh vivenciou. gostaríamos de todos estarmos juntos, né, com vocês lá, mas infelizmente não pudemos estar, mas você estava e você enviou vários vídeos pra gente, né, assim, tentando retratar um pouco da tua experiência nesse momento tão importante para essa essa virada, esse acorda Brasil. >> Então, fui fui lá com um intuito de jornalismo mesmo, né? Ontem acho que foi o Lucas Saba que quando estavam tratando do assunto que disse uma vez repórter, sempre repórter, eu fui repórter durante 26 anos. E lá na caminhada acabei

percorrendo 130 km, mais ou menos metade do percurso, porque eu cheguei no quarto dia, na quinta-feira de manhã, foi quando eu consegui me desvencilhar aqui eh dos meus compromissos de trabalho, das minhas agendas, remarquei muita coisa e consegui ir para lá. Muita gente já tinha chegado antes, mas milhares e milhares e milhares chegaram depois. Então, foi muito bom eh com um olhar jornalístico eu acompanhar o crescimento da caminhada. E de repente eu tava em cima de eh do cavalo do caminhão, tinha subido lá escalando eh para conseguir ficar junto com um ou outro militante mais ousado, mas para conseguir ter uma visão panorâmica e registrar o que tava acontecendo. muita chuva e eu lá na na caminhada de domingo mesmo, que foi a reta final e durante pelo menos metade do percurso, que foi de quase 30 km ali na região de Gama até Brasília mesmo, até a praça do Cruzeiro, eu não pude registrar nada porque eh tava chovendo demais, já foi difícil proteger o celular e o microfone, que eram os únicos equipamentos que eu tinha levado, não tinha nem pau de selfie, tava com equipamento mínimo, justamente para aguentar o rojão eh de toda para não ter que carregar peso. né, aguentar o rojão

de toda a caminhada. Então, quando a gente entrava embaixo de algum viaduto, eu ousava tirar ali o celular de dentro da mochila que tava escondida dentro da capa, dentro de um saco plástico para fazer algum registro. Eh, a cobertura nessa reta final ficou meio eh meio capenga, digamos assim, não foi exatamente a que eu gostaria de ter feito, assim como aquela parte em que a manifestação começou a crescer muito, que foi quando a gente chegou ao perímetro urbano, quando a gente chegou à primeira grande cidade que foi eh Luziânia em Goiás e tinha aquela aquela massa de gente nos esperando depois de uma tarde inteira de chuva torrencial pela estrada. Eh, mas o pessoal falava em 50.000 pessoas ali em Luziânia. Não

dá para contar porque até porque era de noite, mas a impressão que a gente tinha era que a cidade inteira veio paraa margem da rodovia e dali paraa frente e a gente ainda estava, acredito eu, a uns 70 km do destino final, a estrada inteira tinha gente na rua, porque dali paraa frente era perímetro urbano, então foi muito impressionante. Todas as passarelas, tô falando de passarela de BR, só que é uma BR que cruza perímetros urbanos. Então, Luziânia, Valparaíso de Goiás, depois a divisa ali com o Distrito Federal, Gama, que já é na região vizinha, né, de Brasília, todo esse período as passarelas, as os viadutos lotados de gente, sol, sol escaldante, chuva fortíssima. Em Brasília foi uma enchente. O pessoal de Brasília mesmo dizia: "Eu nunca vi nada igual". Caminhamos com água na altura do

joelho. Cheguei a mandar um vídeo, não sei se vocês conseguiram exibir ontem no Café com a Gazeta, que eu não consegui acompanhar inteiro. Eh, eh, eu cheguei a a a caminhar com a água na altura do joelho, água de, de enchente mesmo, água, água barrenta. E foi um percurso assim de acho que de umas três, quatro quad quadras que tavam que estavam muito alagadas. Então, eh, foi realmente uma jornada.

Eh, e o mais impressionante foi o crescimento da adesão com a grande mídia, com exceção da Gazeta do Povo, cobrindo pouquíssimo ou nada, ou só para dizer, Lindberg pede pra Polícia Federal impedir a caminhada golpista. Eh, essas bobagens que a gente vê aí nessa chamada mídia tradicional. Não gosto de chamar de mídia tradicional porque a Gazeta do Povo é um jornal que está prestes a completar 107 anos. Já já vamos fazer aniversário de novo. 107 anos é uma mídia tradicional, mas é uma mídia tradicional apegada ao jornalismo raiz, que relata os fatos sem emitir opinião no meio do relatório do jornalismo ali, da cobertura do factual. E na parte de

opinião, aí sim tem um time de colunistas com visões variadas de mundo e que colocam a sua visão dos fatos. O jornalismo tradicional, ele deixou emiscuir aí a opinião. Então tem repórter, isso jamais poderia ser feito, eh emitindo opinião no meio de textos disfarçadamente ou escancaradamente, mas colocando adjetivos em todas as frases, chamando eh as pessoas que são do partido contrário do presidente da República, que abastece as redações aí com dinheiro público de fascistas, chamando de nazistas, de golpistas, esses adjetivos todos que a gente acostumou vir nos últimos dias. E o próprio presidente da República repete, a gente vê de onde sai a narrativa, mas a caminhada em si foi muito bonita. Aí o que eu tenho dito, o imenso mérito do deputado federal Nicolas Ferreira, o jovem deputado federal Nicolas Ferreira, que mostrou ser sim um grande líder da direita brasileira, o imenso mérito foi ter tirado o país da letargia, você tirar um país inteiro eh de um sentimento de impotência, de um sentimento de medo, que foi o que Lula e Alexandre de Moraes especificamente imputaram no povo brasileiro, especialmente nos conservadores de direita nos últimos anos, as custas de muita perseguição. de muita censura, de

muita difamação, de muita calúnia, muita injúria, muitas prisões ilegais. Agora, esse medo parece ter sido deixado de lado. Lá na Praça do Cruzeiro, o deputado Nicolas puxou esse couro e a população em massa repetiu: "Alexandre de Moraes, não tenho medo de você, Lula. Não tenho medo de você." E eu tenho para mim que esse grito vai reverberar aí por muito tempo. Agora é tá na mão do povo,

né? O povo é que tem que se manter nas ruas pacificamente, como foi, como sempre foi, aliás, atento às armadilhas, as emboscadas, as farças que o lado de lá eh planeja, porque eles estão sempre focados, impressionante, eles estão sempre focados em desmerecer o os movimentos legítimos que acontecem na direita e tentar por por vias por subterfúgios, por vias ilegais, conseguir eh segurar e calar as oposições ao governo Lula. É, e tentar criminalizar, né, cada ação. Agora uma pessoa andando, caminhando, realmente virou crime. Obrigada, Crises. Vamos

continuar com os meninos e com a Fabi também lá em São Paulo, porque daqui a pouquinho a gente tem entrevistado o capitão Alden, que é deputado federal pela Bahia, o PL da Bahia, eleito em 2022. A gente vai conversar com eles por lá também. >> Exatamente, Carla. Aliás, já temos conosco aqui, então, deputado federal capitão Alden do Partido Liberal lá da Bahia. Aliás, Bahia tema do programa de hoje, alguns políticos importantes da Bahia ali envolvidos na questão do Banco Master. O próprio líder do governo,

Jaques Wagner, no Senado teria indicado, eh, Guido Mântega, o ex-chefe da Pasta da Fazenda do Governo Dilma Russef, ao Conselho do Banco Master. Várias questões, mas quero dar bom dia e boas-vindas, capitão. Como vai? Imenso prazer, grande satisfação de estar aqui presente mais uma vez com vocês. E de fato essa esse póscaminhada tem parece que surtido efeito, né? E a

Bahia, infelizmente, mais uma vez, entrou aí nos noticiários do Brasil e do mundo como um exemplo a não ser seguido, tendo aí envolvimento direto, indireto de figuras públicas, velhos, conhecidos aqui no nosso estado. Com relação ao banco master, por exemplo, eu tenho propriedade de fala e, como a esquerda diz, eu tenho local de fala, porque desde quando eu estava como deputado estadual >> aqui na Bahia, nós já havíamos eh feito denúncias contra a atuação do Banco Master já naquela época, em 2020, 2022, 2020 a 22, eu fiz várias denúncias relacionadas aí ao Credo, que é um dos programas eh no qual o Banco Master atua aqui no estado e que lesou milhares de servidores públicos da Polícia Militar, do Tribunal de Justiça, de vários outros órgãos, tanto estaduais quanto federais. Então, é recorrente a atuação aqui do Banco Master. A gente recebe aqui muitas denúncias, já não é de agora. e o suposto envolvimento direto dos ex-governadores todos da Bahia, Rui Costa, Jaques Wagner, atual Jerônimo, todos eles de uma forma direta, indireta, contribuíram para a ampliação da chamada carta de crédito aqui do Banco Master aqui no estado.

>> Deputado, queria começar perguntando pro senhor o seguinte. Após essa caminhada do Nicolas, eh, que acabou engajando o Brasil, uma caminhada pela justiça, pela liberdade, com tema corda Brasil, o mesmo batom usado por Débora Rodrigue em várias camisetas. Eh, quais são os próximos passos da direita? Dizia aqui com Jorge Serrão, nosso comentarista, que a direita precisava de uma virada de chave sem a figura do ex-presidente Jair Bolsonaro, preso impedido de falar, etc., e que precisava de uma mobilização. Essa mobilização veio, as

pessoas se engajaram, aquelas que não foram a Minas, Goiás ou a capital federal se engajaram nas redes, defenderam a caminhada do deputado. Mas queria saber do senhor, qual a estratégia da direita para seguir com essa chama acesa após a caminhada? Perfeito. A caminhada pela justiça e pela liberdade, ela nasceu de uma crescente insatisfação de milhões de brasileiros com cenário político e institucional do país. A caminhada que percorreu mais de 250 km teve um caráter pacífico, como sempre foi simbólico, objetivo de chamar a atenção do país em torno dos principais temas que estão aí pipocando os jornais do Brasil. a

normalização das prisões consideradas injustas, a repetição de escândalos de corrupção sem responsabilização efetiva e a ausência de respostas claras sobre casos que envolvem instituições financeiras e prejuízos à população. Como episódio do banco master, que segue sem esclarecimentos suficientes. Caminhamos porque o Brasil está cansado, cansado de corrupção, sem punição, sem eh censura, perseguição política, de políticos em cima do muro, de um Congresso Nacional refém, de um governo que impõe pesados impostos enquanto o povo luta para sobreviver diariamente. Tão cansado de promessas vazias e de discursos que nunca viram a ação. Então, a caminhada ela foi um grito silencioso, não de ódio, mas de exaustão moral, um pedido de socorro de milhões de brasileiros que já não confiam mais nas instituições que se sentem injustiçados e esquecidos. E nós caminhamos para

lembrar que essa dor não pode mais ser ignorada. E após a caminhada, já respondendo a sua pergunta, a a caminhada pela justiça e pela liberdade, o sistema está em pânico, porque o ato liderado por Nicolas Ferreira surpreendeu a todos e demonstrou que a prisão política de Jair Bolsonaro não produziu o efeito esperado pelo sistema, que era desmobilizar a base conservadora. Prenderam Bolsonaro achando que estavam matando a direita. criaram, na verdade, um vácuo de poder. E vocês sabem que não existe vácuo de poder em se tratando de política. A base

conservadora continuou existindo, mas foi deixada órfã, sem liderança legítima, sem comando claro, sem voz. O sistema acreditava que sem Bolsonaro nas ruas e nas urnas, o povo ficaria em casa, que o desânimo tomaria conta, que Lula venceria sem qualquer resistência. Os caciques especialmente do centrão, correram para dividir os pólios de Bolsonaro. O centrão tentou controlar o tabuleiro, o mercado financeiro buscou um nome, uma saída. Todos acreditavam numa mesma coisa. Sem Bolsonaro não

haveria povo nas ruas. E os bastidores a chantagem. Se Bolsonaro aceitar fazer campanha para o nome do sistema, ele sairá da prisão ou terá sua pena atenuada ou diminuída e as suas condições de prisão. Mas Bolsonaro fez um movimento que ninguém esperava. Mesmo preso, perseguido, mesmo calado à força, ele não se curvou e travou o jogo, indicou Flávio Bolsonaro. O sistema só

tinha duas opções, ou aceitava ou colapsava. E com um gesto, um único gesto, desmontou o plano inteiro, transformou vácuo e eixo e norte e devolveu comando à base com Flávio Bolsonaro. Quando tudo parecia certo, o centrão já tava preparando aí o possível vice-presidente do governo e o próprio STF, impondo aí suas condições e mantendo Bolsonaro refém, apareceu Nicolas Ferreira propondo uma caminhada que começou sem pretensão, sem aparato, sem máquina, apenas com a verdade. Olha gente, eu reconheço nossas limitações com parlamentários, não sei a solução, mas vou caminhar. E foi caminhando que o jogo voltou a se mover. Ele reativou

aquela ala bolsonarista disposta a cumprir o que Bolsonaro disse lá em Copacabana, no Rio de Janeiro. Se eu for preso, continue, não pare. Então, Nicolas personificou o maior medo da esquerda, ver as ruas cheias novamente, mesmo com Bolsonaro preso. Ele inutilizou, do ponto de vista estratégico, a prisão eleitoral do presidente Bolsonaro. Em três dias, fazendo aí uma par uma paráfrase, a direita ressuscitou e o grito preso na garganta pelas prisões injustas do 8 de janeiro, pela perseguição implacável a Jair Messias Bolsonaro, por Felipe Martins por Débora do Batom, por Clesão baiano que morreu e eu tive a oportunidade de visitá-lo na prisão no início de quando tudo isso aconteceu e por tantos outros injustiçados renasceu, portanto a direita com força total.

Capitão Alden, a CPI do crime organizado tem tudo para incluir o escândalo do Banco Master em seu escopo de investigação. Queria que você explicasse melhor para nós sobre o que você denunciou aí na Bahia, como é que foi essa fraude praticada contra os servidores públicos baianos com a conivência total desse regime que domina aí a Bahia do PT e que tem Jax Wagner, agora todo mundo sabe, senador Wagner. foi até o grande indicador de Guito Mântega para trabalhar no Banco Master. Explica pra gente melhor como é que foi essa ação contra os servidores aí na Bahia. Olha, o mais estranho de tudo isso é que nós temos pela Bahia 39 deputados federais e, infelizmente, desconheço as razões e os motivos, suponho alguns, eu fui o único deputado federal da Bahia a assinar o pedido de abertura de uma CPI, uma comissão parlamentar de inquérito parair esses desvios, esses essas supostas influências tanto de parlamentares, figuras públicas, banqueiros, membros do poder executivo, membros do poder judiciário. Então, é lamentável

que nós tenhamos nessa altura de campeonato, diante de tantas informações expostas diariamente por parte da imprensa, envolvendo aí escândalos e mais escândalos e possíveis eh compras ou possíveis eh eh financiamentos diretos ou indiretos eh de figuras públicas no sentido de obter facilidades, seja na questão de ampliar a atuação do Banco Master nos vários estados. Estados brasileiros. E aí nós entendemos o porquê vários parlamentares, em especial deputados federais, senadores, governadores, prefeitos, podem estar envolvidos nesse esquema. Nós temos aqui na nossa no nosso estado várias cidades do interior que o Banco Master eh se inseriu através da atuação de parlamentares, de senadores, deputados federais, do próprio governador do estado, supostamente, que são as informações que estão sendo aí publicadas, inclusive por parte da imprensa, de que eles teriam exercido algum tipo de influência para permitir a entrada do Banco Master dentro da cartela de oportunidades e de serviços. ofertados aos servidores públicos, em especial tomada de empréstimos consignados, eh compra, enfim, eh de uma série de produtos que os bancos, na maioria deles, oferecem com valores maiores. Então, a minha

denúncia relacionada ao Banco Master, ele começou em 2019, 2020, quando eu estava iniciando meu mandato como deputado estadual. Então, a atuação do banco master que começou muito há muito tempo atrás, na época do Ja Wagner, quando era governador do estado. Depois passou para o próprio Rui Costa, que ficou 8 anos também eh no governo juntamente com o igualmente o Jax Wagner e agora com Jerônimo. Então, nesses três últimos governadores, o Banco Master se fortaleceu muito aqui no estado através da atuação do crédito cesto. E quais são as denúncias que pesam contra o Banco Master? em torno do Queresta, uma série

de empréstimos consignados, não autorizados, contratos que não são celebrados entre os servidores e este banco no momento que eles oferecem eh empréstimos e você não sabe quando acaba, quando finaliza. Ninguém tem acesso aos juros, ninguém tem acesso a quando vai acabar essa dívida. São dívidas intermináveis e o mais grave, parece que essa estrutura toda está infiltrada dentro do estado. a Secretaria de Estado, a chamada SAEB, que é a a secretaria responsável pelo pagamento de servidores, parece que tem gente ali dentro da SAEB informando dados, informações dos servidores, telefones, e-mail, endereço telefônico, chegam cartões de crédito, né, eh, ofertado pelo Banco Master nos endereços dos servidores públicos nós recebemos telefonemas do Banco Master e esses dados só podem ter sido passado pela sabe que é a única o órgão que detém essas informações com contra-cheque dos servidores e tudo isso com a conveniência do Estado. Infelizmente, a grande maioria das pessoas têm relatado que vão à justiça, entram com algum tipo de medida para suspender, por exemplo, os pagamentos dessas cobranças indevidas e na maioria das vezes eles perdem na justiça. Sabe por quê? Porque o Banco

Master, infelizmente, segundo dados que nós temos aqui, tem financiado festas, tem financiado viagens de juízes desembargadores do Tribunal de Justiça de Estado da Bahia. Então, está tudo contaminado. Qualquer país sério, todos esses envolvidos já teriam sido afastados. Presidente Bolsonaro se tornou inelegível por conta de uma reunião com embaixadores. O descondenado simplesmente se reuniu com membros do Tribunal de Justiça, em especial, STF, com dono do Banco Master, com ministro do do do da da da como é que chama? Do Ministério da

Justiça e Segurança Pública, com o PGR, com Polícia Federal para tratar de Banco Master. Que isenção, que imparcialidade é essa? que as pessoas tentam pintar como se tivessem dispostas a achar a verdade, a encontrar a verdade. E o próprio presidente da República, eh, supostamente envolvido direto, indiretamente, orquestrando e manipulando todas essas instituições que deveriam ser independentes, que deveriam estar atuando e fiscalizando de forma transparente. Então, há muita coisa ainda a ser revelada e eu não tenho dúvidas de que uma CPI é realmente o instrumento adequado para que a gente possa revelar todas essas possíveis influências e participações de figuras públicas.

>> Bom dia, deputada. Eh, seja bem-vindo aqui na Gazeta do Povo. Eu queria aproveitar e conversar com o senhor a respeito dessas conexões baianas, né? Então aqui tem temos eh isso aqui é o que eu estou dizendo é que a as investigações revelaram e a mídia acabou, né, eh vazando essas informações. Então, por exemplo, o Jaques Wagner, que é senador, ele tinha uma estreita, tem uma estreita relação com Augusto Lima, que é o responsável por fazer o Credesta, né, que era algo para pros servidores aí da Bahia, né, ter tipo de um consignado. Isso expandiu

para outros estados. Eh, também é importante aqui falar que esse Augusto Lima, ele foi CEO da eh do próprio Master em 2019 e Jaques Wagner teria indicado eh consultores jurídicos. É interessante se a gente pegar a monta eh de eh dos valores eh contratados pelo Banco Master em assessoria jurídica. E aqui eu não estou somente dizendo a a mulher do ministro Morais, mas eh realmente é o segundo maior contrato de todos os tempos. só perdeu eh para o Banco do Brasil, né, que contratou no passado aquele Nelson que também tá sendo investigado na CPMI. Aí nós temos

o Gerônimo Rodrigues, que é governador também, que tem ligações com tudo isso que a gente tá dizendo, e o Rio Rui Costa, que é ministro da Casa Civil eh do Lula. Então, olha só, aqui com certeza tem mais, porque tem outros servidores e a gente não sabe da da das investigações o que tem por menor aí dizendo, mas como é que o povo baiano está eh reagindo a esses escândalos ou realmente ainda não chegou, né? O que pode ser feito para que eh a Bahia não repita esses nomes, né? Jaqu senador, Jerônimo Rodrigues como governador e o Rui Costa que sempre teve um papel aí na Bahia e a gente precisa mudar essa rota, né? Eh, deputado, >> olha, eh, de fato, estamos acompanhando de maneira muito atenta todas essas informações relacionadas aí aos ex-governadores, que inclusive estão montando uma chapa chamados ex-governadores para tentar mais uma vez não somente a reeleição de Geônimo, mas a própria chapa do Senado Federal aqui no estado. Eh, só para você ter uma

ideia, os esses três ex-governadores eh mit esses dois ex-governadores, juntamente com o Jerônimo, só na gestão do PT da Bahia, de 97 até a presente data, já são mais de 100.000 assassinatos na Bahia. Bahia clama por justiça, clama por segurança pública e, infelizmente eles têm se utilizado do poder para fazer isso, esquemas, articulações de interesses póprios e não os interesses da Bahia. A Bahia vive uma realidade muito complicada. Nós somos hoje o estado com o maior índice de violência do Brasil, maior número de assassinatos do Brasil. Há quase duas

décadas somamos mais de 100.000 assassinatos. É o Estado brasileiro que possui o maior número de facções criminosas. São mais de 22 facções criminosas, segundo o próprio Ministério da Justiça. Hoje o Estado da Bahia igualmente é um reflexo do que ocorre no Brasil, mais da metade da população eh baiana em especial recebe mais benefícios eh do governo federal do que carteira assinada. Então, eh, esse

ambiente de pobreza, de miséria, mais da metade da população baiana não tem saneamento básico, vive na miséria. Nós temos os piores índices de alfabetização do país, é, aqui na Bahia. Então, todos esses fatores que eu acabei de pontuar aqui fortalece a atuação desse partido aqui no estado, porque nós temos, infelizmente, grande parte da população dependente dos recursos do Estado, dos benefícios do Estado. Então, terminam que se tornam escravos do sistema, não consegue discernir e perceber a gravidade dessas denúncias, não consegue perceber que a única democracia que o PT defende é a democracia de democratizar a favela, democratizar a pobreza, democratizar a miséria das pessoas. Então, na Bahia a gente tem um trabalho muito forte, muito intenso de conscientização. Esse foi o objetivo da

caminhada do Nicolas. Nós mostramos que nós temos limitação de atuação enquanto parlamentares, mas que de fato despertar para a consciência despertar da nossa responsabilidade, inclusive como cidadãos, como eleitores, de poder escolhar na hora da votação pessoas que de fato representem os nossos interesses. Olha só, grande parte dos deputados baianos, que inclusive a maioria não assinou, aliás, só eu assinei a CPI eh do Banco Master, a maioria dos baianos parlamentares votou contra aumento de pena para criminosos, em especial dos casos de crime, a maioria dos deputados federais baianos votou contra o fim das saídas temporárias. se tivesse uma votação contra a o fim, eh, na verdade, eh, pedindo o fim das audiências de custódia, certamente votariam contra, né, os deputados baianos, na sua maioria votaram contra, por exemplo, que os bandidos, os criminosos condenados, somente pudessem progredir de regime depois de cumprir 80% da pena. Ou seja, nós temos, infelizmente, uma grande quantidade de parlamentares que foram eleitos, inclusive com o voto conservador, com o voto de pessoas que queriam mudança, queriam ver mudanças, queriam ver o estado eh com maior controle, maior rigor contra os criminosos. E é isso que nós vemos. a

maioria vota contra aqueles nossos interesses e estão, infelizmente, supostamente, envolvidos nesses escândalos do Banco M e outros tantos desvios que parte da imprensa está divulgando. >> Olá, deputado. A Carla Lima que fala contigo aqui de Curitiba. Eh, a gente tem uma outra informação também sobre eh a questão da prisão do presidente Bolsonaro na Papodinha. Alexandre de Moraes pediu, ele pediu agora um relatório de uma rotina diária. E essa

rotina diária seria quantas consultas médicas, em que momento são feitas as sessões de de fisioterapia, quais livros estão sendo lidos, em que momento do dia esses livros estão sendo lidos por eh Jair Bolsonaro e demais ocorrências, absolutamente tudo, né? Como que você vê hoje o trabalho de um ministro do STF nessa situação querendo saber exatamente o momento em que a pessoa está lendo, o título do livro, se vai ao banheiro ou não? >> Olha, o Brasil virou um laboratório de autoritarismo. Ministro Alexandre de Moraes agora quer um relatório, como você disse, da rotina de Bolsonaro dentro da chamada papudinha. Isso não é sentença, não é investigação criminal comum, é controle.

Ele não quer saber de fato, ele quer saber com quem fala, o que faz, quando dorme, como vive. Isso não é justiça, isso é vigilância política. Hoje é Bolsonaro, amanhã é qualquer cidadão que ouse enfrentar o sistema. Enquanto criminosos perigosos recebem benefícios, progressão de regime, saidinhas temporárias e celulares nos presídios, o maior líder popular da direita no Brasil é tratado como ameaça, como inimigo de estado. Não existe mais separação entre juiz, investigador e carceireiro. Tudo

virou um único braço de poder. Isso, digo e repito, não é democracia, não é justiça, é tirania da toga. Se isso acontece com ex-presidente da República, imagine como cidadão comum, quem ainda acha isso normal, já se ajoelhou pro sistema e já não vive mais e não acredita mais uma liberdade, uma democracia. Então, quem se cala hoje vai implorar por justiça e por liberdade amanhã. Digo e repito, esse foi um dos objetivos da nossa caminhada, mostrar que tudo isso está acontecendo. Muita

gente batendo palmas sem entender a real dimensão e o real alcance disso. Grande parte dos países que hoje vive o totalitarismo, que vive a ditadura como nós conhecemos, começou assim: "Uma ditadura não começa, não vira do dia para o outro". Raros são os casos. Alguns casos na história, uma ditadura, ela começou dessa forma, um golpe começou dessa forma, num ruptura violenta com uso de armas, de força de algum dos membros ã do poder executivo, né? Ou o presidente tentou instaurar esse golpe, ou próprio parlamento, direto e indiretamente envolvido, utilização das forças armadas ou forças mercenárias, né? Isso é o normal de um

golpe. E no Brasil, diferentemente de qualquer outra República, de qualquer outro estado, o golpe vem sendo impetrado de forma sistemática, de forma institucional. O o Partido dos Trabalhadores e os demais partidos, ao longo desses 40 anos, vieram nesse tempo todo buscando se infiltrar, se inserir nos mais diversos segmentos de poder do Estado, União, estado, municípios. E hoje eles ocupam igrejas, faculdades, escolas, associações, sindicatos, partidos políticos. Então, todo essa engenharia que foi montada sem armas, sem violência, com doutrinação ideológica nas escolas e faculdades, principalmente através da grande mídia ou de grandes mídias ou de partes eh diferenciadas e segmentadas, rádio, televisão. Então, tudo isso é parte de

um grande plano, de um grande projeto para tornar o Brasil, sim, uma Venezuela. Então, muita gente, felizmente fala: "Co cuidado que Brasil vai se tornar uma Venezuela". Enquanto estamos falando isso, com receio de nos tornarmos uma Venezuela, os outros países assistindo o que está acontecendo com o Brasil, verificando modos operand como a ditadura tem sido implementada essa forma moderna, né, institucional e respaldada pelas instituições que deveriam fiscalizar o da lei. Estão dizendo: "Olhe, cuidado para que o nosso país não se torne um Brasil". Deputado, bom dia. Cristina Grêmio aqui

falando de Curitiba. Eu queria aproveitar que o senhor tocou no assunto de segurança pública. A gente realmente fica impressionado quando começa a ver os números por estado e a Bahia eh, infelizmente, né, lidera esse ranking aí da criminalidade. E a gente tem eh percebido e ouvido da população que esse será o tema principal nas eleições deste ano. Eu queria saber como é que a direita baiana está se organizando para enfrentar, né, o petismo na Bahia, que a gente sabe também o exerimento do petismo na Bahia foi diferente dos do que aconteceu em outros estados. Eh,

tanto que pelo Brasil inteiro se fala que a Bahia é a Venezuela brasileira. Então, a gente sabe que a batalha aí vai ser ainda maior. Parabéns pela sua votação expressiva aí no último pleito. Imagino que tenha sido já uma batalha muito grande, mas como que o senhor tá imaginando que vá ser eh na disputa esse ano, não só pro senhor, mas para todos os representantes da direita? Olha, eu vou dar só um uma minut de como é que foi a minha eleição aqui no estado na última eleição. De 417

municípios que nós temos aqui no estado, Bolsonaro venciam em apenas duas cidades. Então, veja a dificuldade que é se ser conservador aqui no estado, fazer um trabalho de direito aqui no estado diante de toda essa realidade que eu acabei de impor aqui. Eh, grande parte da população vive na miséria, grande parte da população não tem acesso a uma renda mínima, grande parte vive realmente dependente de Bolsa Família ou quaisquer outros benefícios sociais. As estatísticas apontam que mais da metade da população baiana tem mais benefícios, vive mais de benefícios do que a carteira assinada. E para tudo isso você tem dificuldade de logística, transporte, eh, é difícil o acesso. Eu tenho cidades aqui na Bahia,

por exemplo, que para eu me deslocar para Luís Eduardo Magalães, eu levo quase 14 horas para chegar. Nós não temos ainda um aeroporto, não são todas as grandes cidades que possuem aeroportos, né? temos estradas muito ruins. Então, tudo isso demora e dificulta nós fazermos um trabalho de conscientização política das pessoas que, infelizmente, estão impactadas e que vivem desses benefícios que o governo oferece. Então, a direita aqui no estado, infelizmente, ela é muito pequena. Só tem eu como deputado

federal, conservador, eleito com voto conservador e um deputado estadual. Então nós dois é que fazemos toda essa grande movimentação de tentar levar um pouco de conhecimento, um pouco de verdade sobre o que está acontecendo aqui no estado. O que nós temos hoje como caminho, como opção, é tentar se alinhar minimamente com o centrão. É o que tem sido feito aqui. Já há inclusive um um direcionamento do Partido Liberal Nacional através do presidente Valdemar e do presidente João Roma, que é o presidente estadual do partido, para que nessa próxima eleição o PL possa juntar forças com União Brasil na tentativa de elegermos um um governador do estado que é do União Brasil, mas que obviamente iríamos fazer uma união dos partidos para derrotar o PT aqui na Bahia. Eu

tenho feito aqui um alerta dizendo que sim, a única forma que nós temos de vencer o PT é com união dos partidos de centro com o Partido Liberal. Mas eu também tenho alertado que essa conversinha mole de vamos nos unir para derrotar o PT, ela tem que ser muito bem avaliada, porque o que eu sinto como parlamentar do PL na Bahia é que a maioria dos partidos do Cintrão, em especial a União Brasil, buscam apenas o PL para ter fundo eleitoral, tempo de rádio, TV, né? utilizar, usar e abusar da nossa militância, porque a gente consegue fazer mesmo diante de perseguições, de censura, de ameaças, nós conseguimos fazer mobilizações, fizemos grandes mobilizações nas ruas, nós somos os dos grandes mobilizadores nas ruas e eles sabem disso. Então, eles se aproveitam dessa nossa mobilização, dessa consciência política de bater de frente contra o PT, contra o sistema e depois de eleitos escanteiam o PL. Então eles não têm objetivo de fortalecer o PL aqui no estado, não tem o objetivo de fortalecer a direita e a consciência política aqui no estado, pelo contrário, querem unir com os partidos para ganhar a eleição, depois escanteiam o PL. Então

eu tenho dito aqui, se esses partidos quiserem de fato o apoio dos conservadores, eles terão que, para além do discurso vamos nos unir para derrotar o PT, apresentar de maneira concreta o que é que o governador, possível governador, se eleito pela União Brasil, CM Neto, o que é que ele vai oferecer, qual é o gesto que ele vai fazer para os conservadores? Nós acreditamos em escolas cívico-militares. Ele vai ampliar a atuação dessas escolas que t mostrado um resultado fantástico aqui no estado. Ele vai fortalecer a segurança pública, ele vai defender outras pautas. As universidades estaduais estão todas dominadas por esquerdistas. Ao invés de

alunos aprenderem a estudar, a serem eh técnicos e aprender aquilo que vão usar na atividade profissional, estão militando nas escolas. Então, qual é o papel, qual é a visão dele como governador diante dessa realidade que nos incomoda? Então, digo e repito, finalizando, para além do discurso vamos nos unir para derrotar o PT, ele precisa apresentar concretamente ações e ah programas que nos atendam e que possam, obviamente, acalentar o coração desse segmento que é conservador e acredita numa política diferente. >> Deputado federal capitão Alden, obrigado. Seja sempre muito bem-vindo.

>> Eu que agradeço a oportunidade, a participação. sempre que vocês me convocarem, estarei aqui à disposição e as obras. Forte abraço, Deus abençoe. >> Valeu, deputado. Obrigado. Bom, seguindo

por aqui com as nossas pautas, o ministro Edson Faquim acaba de ser divulgado uma entrevista exclusiva que ele concedeu para o jornal O Globo, em que ele falou que os ministros do STF, vejam vocês, aqui cada dia um absurdo novo, sofrem de filhofobia porque tem advogados. Os seus filhos são advogados. Vou aqui paraa nossa televisão pra gente colocar. A nossa produção separou um trecho dessa entrevista que é bastante longa. Vamos colocar em tela cheia. Abre aspas ao

presidente do Supremo Tribunal Federal. Por que um filho deve mudar de profissão quando o pai vira juiz? Não precisa. Agora precisa ter transparência. Faz o qu? Advoga onde? Em que termos? Em quais

ações? Tudo isso tem que estar transparente. Bom, nada disso tá transparente, mas tudo bem. No outro trecho da entrevista, ele é questionado sobre a atuação de Dias Toffol mediante ali o Banco Master, a história do resort taiayá, eh a viagem eh a final da Libertadores no ano passado. E ele diz: "Com presidente do tribunal, não posso antecipar juízo sobre circunstâncias que eventualmente serão apreciadas pelo colegiado. Parte do que foi mencionado

envolve atos não jurisdicionais. Mas uma coisa é certa, quando for necessário atuar, eu não vou cruzar os braços. Doa a quem doê. Vamos te cobrar por essa frase. Vamos ver se você vai cumprir isso. Dra. Fabiana Barroso

gostaria de ouvi-la. Então quer dizer que os coitadinhos dos 11 ministros do Supremo Tribunal Federal sofrem de filhofobia? Cara de pau do ministro Edson Faquim. São mais de são quase 16 processos que a gente sabe que estão nas cortes superiores do Brasil, de filhos, de ministros ou também de suas conjugas, ou seja, de escritórios ligados a famílias de ministro. Então isso já é suficiente pra gente entender que precisa de uma reforma em relação a isso. Eh, é o ônus

de ser ministro. Então, nós temos todas essas condições aqui colocadas e a gente tem uma insistente eh eh vontade desses ministros de se blindar e ignorar os fatos. Tivemos aí várias declarações do ministro Gilmar Mendes, que nem foi lhe perguntado, né? ele fez lá no ex e o Faquim com aquele código de ética que ele tá fazendo é uma grande cortina de fumaça. Eh, Lucas, bom, quero eh abordar esse tema com Jorge Serrão. Serrão, temos essa questão

então envolvendo o ministro Edson Faquim, em que ele defende eh os filhos. A questão, como a gente falava aqui, não é que a todos os parentes dos respectivos ministros terão que fechar o seus eh escritórios, não é isso. Como eu falei aqui, a eu tava comentando com a Anne no começo do programa, com o Serrão, eh o seguinte com a Carla de que olha uma coisa, ninguém é tonto, ninguém é trouxa aqui. A gente sabe que eventualmente você contrata um escritório e se aquela causa for perdida na primeira instância, depois de anos, você recorre ao STJ, perdeu recursos no STJ, recorre ao STF e tá tudo certo. Isso segue o rito legal e o devido processo legal. Agora, a partir do

momento que do dia paraa noite eu sou irmão do Serrão, ele se torna ministro, eu tenho um escritório e do dia paraa noite o meu escritório, um escritório ali sem grande poupa e circunstância, é contratado na bagatela de 129 milhões. Achar que isso é mera coincidência é ser muito ingênuo, Serrão. >> Pois é, esse é o problema. Então vamos pra questão estrutural, já que não adianta a gente discutir e cobrar a ética de quem não vai ter ética. Então, a gente tem que discutir a questão estrutural. O problema é que o Brasil tá

estruturalmente errado. Por que que a gente não tem justiça no Brasil? É, é essa que é a essência da questão que tem que ser feita hoje. Qual é o grande problema, o problema maior do Brasil? Pessoal vai falar: "Ah, é o ministro do Supremo que abusa da autoridade".

Não. Maior problema do Brasil chama-se Constituição de 1988. Há muito tempo que esse é o maior problema do Brasil e a gente não dá a devida bola para isso. Nossa Constituição é muito ruim. Nossa Constituição já foi rasgada e é rasgada todo dia. Então essa Constituição hoje

já não serve mais de referência para nos garantir o princípio do respeito à legalidade com legitimidade. Então esse é o primeiro ponto que dói. Segundo ponto que dói, a gente é um país que tem excesso de leis em vigor. Tem muita lei em vigor no Brasil. O que atrapalha o quê? atrapalha a legalidade. Que lei que

você obedece? Hã, no meio de milhões de leis. Então aqui tinha que haver imediatamente junto com uma nova Constituição inxuta, também um enxulgamento, uma redução na quantidade de leis. Os parlamentares deveriam se dedicar muito mais a eliminar leis do que a criar novas leis. consolidar a questão jurídica no Brasil. Isso aí já

facilitaria você sabendo que tem menos lei, fica mais fácil de você fazer a lei ser cumprida. Esse é um princípio sem a gente entrar no aspecto da moralidade, no aspecto da ética que vai envolver cada cidadão que vai ter que cumprir a lei, vai ter que ter uma mudança de cultura no Brasil para isso acontecer. Mas muda a Constituição, muda a lei. Aí, junto com isso, reforma do sistema judiciário. A gente precisa ter um judiciário efetivamente mais ágil. Da

mesma forma como você precisa ter a o fortalecimento político do município, a gente tinha que ter uma espécie de justiça feita no município para resolver de verdade pequenas situações, ou com tribunais arbitrais ou com tribunais de justiça, mas a partir da questão local para evitar que você precise ter uma um judiciário que recorra o tempo todo. a tribunais superiores para resolver alguma questão, porque isso é embromação, isso é impunidade e isso é corrupção, que é o que acaba gerando esse sistema. Se você tem um judiciário que resolve as coisas rapidamente na primeira instância, beleza, a coisa anda, você tem justiça. Então, a gente tem que começar a debater esse modelo. Depois que você debateu esse modelo, mudou a questão do judiciário, aí a gente vai para outra discussão muito séria. Promotor e juiz tem que ser cargo

vitalício? Não, nada tem que ter cargo vitalício nesse país. Nada tem que parar com isso. Esse é um outro problema grave. E a gente aqui criou o modelo do estado estático, o vitalício. O cara que é

vitalício, ele não vai querer que nada mude. Ele vai querer que a estrutura cada vez mais se alimente de dinheiro, de recurso, para ele poder sobreviver na estrutura estatal. Então, a Barnabelândia, esse modelo de estado que a gente tem, tem que ser mudado. E sobretudo nesse campo do judiciário, Ministério Público tinha que revisar essa questão do tempo, do tempo em que o cara fica promotor e juiz. promotor e juiz tinha que ser uma atividade por tempo determinado, porque aí o cara quer ser juiz, ele vai ter a carreira de juiz durante aquele tempo. Aí a família dele não vai poder

ter negócios jurídicos, porque o cara é juiz, ele optou por isso. E aí ele tem que ser muito bem remunerado por isso no tempo limitado em que ele vai ter. Saiu disso, ele vai ter uma quarentena. Ele pode voltar a a advogar e ter juiz. Então, a questão não é de filhofobia, maridofobia, eh esposafobia, não é que a estrutura do Estado brasileiro tá errada. No que você encastela o poder, o

poder encastelado vai querer seguir a sua própria regra. Então, ou a gente tem um debate sério para modificar a estrutura do Estado brasileiro ou qualquer papo que a gente tiver levando, qualquer entrevista dessa de ministro do Supremo, levará o nada a lugar nenhum. Ponto. E lembrando que o ministro Edson Faquim, só para temperar essa discussão antes de passar para Curitiba, tem só mais 17 anos à frente ali da cadeira de ministro do STF. Carla tá com você.

>> Em resposta, né, a a ao nosso ministro, a gente tem que prestar atenção numa coisa. Como o filho de um advogado não precisa mudar de profissão, né, já que ele seguiu a profissão do pai, o filho de um médico também não precisa deixar de ser médico. A questão é, olhe bem, se você é médico e trabalha num hospital, aí o seu filho, que também é médico, resolve abrir uma clínica ali de fisioterapia para prestar serviços pra comunidade. E aí você convence esse hospital a fechar contratos milionários com essa clínica de fisioterapia do seu filho. O que isso é?

É simples. A gente percebe esse esses absurdos financeiros, né? Essa essa descarada eh eh cara de pau em todos os âmbitos, em todas as áreas. A questão é, você segue isso? Você gostaria de fazer isso? Quer

dizer, você tem que começar a abrir contratos agora para empresas de parentes porque é meu parente, porque é meu amigo, porque é meu filho. A gente tem que começar a pensar nisso. Inclusive, tem um comentário aqui que eu gostaria de citar do Mateus Orionet que ele diz o seguinte: "O cara não tem voto nenhum do povo e tem esse poder todo? Como pode isso?" E aí, Cris Gremel, jogo para você essa pequena dúvida.

Então são erros da nossa constituição, né? A nossa constituição é cheia de falhas, mas ainda assim é a Constituição que deveria estar regendo a vida no Brasil. E a gente sabe que justamente por causa desses ministros que arrogaram para si um poder que eles não têm, constitucionalmente eles não têm, a gente tá vendo a Constituição ser rasgada todo dia. Então eles estão impondo ao Brasil eh um regime de exceção, não mais o estado democrático de direito que eles tanto dizem defender, pelo contrário, atacam de assim outro também mancomunados com um partido político que não atua a população agora apelidor de partido das trevas, porque finge defender o trabalhador, mas ataca o pobre, o trabalhador todos os dias com decretos, com aumento de impostos e se ligando e se coligando aos campeões nacionais das JF da vida, eh, da JBS, enfim, com os resorts, com os ministros, com os Banco Master, enfim, a gente não para de ver a elite, o sistema, né, como é chamado, eh, pela população, unida contra o povo. Então, esse é o grande desafio de desmontar essa narrativa perante as pessoas mais humildes, que menos acompanham o noticiário, que menos entendem da política, porque elas ainda estão envoltas na farsa de que Lula é o pai dos pobres, de que quem distribui Bolsa à Família e está fazendo justiça, que eles colocam a palavrinha social depois. Não existe justiça social.

Justiça é justiça e não existe mais no Brasil. Mas voltando ao STF, porque mudar a Constituição é algo muito difícil, né? depende eh de uma votação muito expressiva no Congresso. Já aconteceu de serem aprovadas PECs lá como a própria PEC do voto impresso e o STF dizer não. Então o STF arrogou para si um poder legislativo também que não tem, como bem lembrou nosso nosso espectador aí, sem ter sem que os ministros tenham tido um voto sequer, apenas o apadrinhamento de um presidente da República que eles soltaram da cadeia quando cumpria pena por lavagem de dinheiro e por corrupção. Diferentemente

do presidente Bolsonaro que está preso por um crime inexistente. Então, o Brasil tá realmente num processo de ruptura democrática há muitos anos. Aí aqui quando Faquim fala em filhofobia contra advogados e filhos de ministros, vamos lá, vocês fizeram a comparação aí com o médico, né, Carla? Achei bem oportuna. O advogado, ele pode continuar sendo advogado, só que ele é filho de um servidor público. E a Constituição

brasileira que, inclusive este servidor público, este tribunal onde trabalha este servidor público, pai dele, eh esse tribunal, ele é a prerrogativa dele é defender a Constituição. A Constituição diz que servidor público eleito ou escolhido para cargos eh comissionados ou cargos de eh de nomeação, como é o caso dos ministros do STF, não pode ter parentes de até terceiro grau envolvidos em nenhum outro cargo público. A gente sabe que eles fazem o nepotismo cruzado, que é o gabinete de um deputado contrata o filho do outro deputado, porque daí assim o filho desse deputado trabalha lá. Juiz também, os juízes de um tribunal no meio, né, fazem dobradinha com juízes de Tribunal de Contas. Então eu nomeio teu filho aqui, você nomeia meu filho lá. Isso é uma farra no Brasil

inteiro, em todos os níveis. Mas a Constituição não prevê proibição de nepotismo cruzado. Infelizmente não prevê. E aqui eu tô falando geral, tá gente? É claro que tem pessoas competentes que merecem e precisam estar no serviço público em cargos comissionados, nomeadas. Então, não tô

dizendo que o filho de um juiz, de um Tribunal de Justiça, de um estado qualquer, não possa trabalhar como assessor jurídico de um conselheiro do Tribunal de Contas, mas os conselheiros são escolhidos pelos governantes de plantão, então a gente precisa estar sempre de olho nessas movimentações. E aí o Faquim vir com essa palhaçada de coitadinhos dos filhos dos ministros, tem incontáveis casos eh no no direito que eles podem trabalhar sem ter que pegar um caso com conflito de interesses justamente com tribunal com tribunais superiores ou com o Supremo. Então a mulher do Alexandre Mora estar contratada do Banco Master é uma aberração. E vamos lembrar, o STF, poucos anos atrás decidiu que tudo bem. Ali no STF não tem problema de nepotismo, de conflito de interesse. A

mulher do Tofle, a mulher do Gilmar Mendes, né, todas elas, a mulher do Zanin, todas elas em seus escritórios que antes não tinham causas multimilionárias, podem agora ter causas multimilionárias, porque seus clientes precisam de uma ajudinha no Supremo, onde os maridos trabalham. É uma pouca vergonha. E eles chamam a gente de idiota quando eles eh vem questionar ainda o noticiário que denuncia isso. Nós estamos entendendo o jogo há muitos anos. Nós entendemos a ditadura da toga que o regime PTSTF implantou no Brasil, aparelhando o Tribunal Supremo para que ele concedesse concessões como arquivamento de processos da Lava-Jato para todos os amigos dos amigos do meu pai, né? e e e que ele conseguisse eh

criar essa rede de advocacia eh bilionária com esses contratos a absurdos que a gente vê agora no noticiário. E eles dizem: "Ai, coitadinho do meu filho, da minha esposa, aliás, virou uma onda de teve, tá tendo uma onda de divórcios agora no STF, né? Todo mundo se divorciou da mulher para não ter mais conflito de interesses. Chamam a gente de idiota todo dia e depois quando a gente vai paraa rua ou quando a gente se manifesta, tentam nos calar ou criminalizar a manifestação que é prevista em lei na Constituição. Para encerrar, Carla, vocês estavam comentando aí eu fui buscar as informações eh mais atualizadas sobre aquele projeto de lei que existe e está em tramitação no Senado, que prevê o fim do mandato vitalício para ministros do STF. Foi um projeto apresentado pelo

senador Plínio Valério do Amazonas, do PSDB do Amazonas, que está com a relatoria da senadora Teresa Cristina, do PP do Mato Grosso do Sul, que foi ministra de Bolsonaro, né? ministra da agricultura, mas pasm está tramitando há 2 anos, é quase 2 anos, é de março de 2 24, a última, a última notícia, na verdade tá tramitando há mais tempo porque a PEC é uma proposta de emenda à Constituição, ela é de 2019, do primeiro ano do governo Bolsonaro, quando o STF já começou a avançar, começou a tentar impedir o presidente Bolsonaro de governar, começou a tentar impedir nomeações, reuniões com embaixadores, coisas que estão previstas na Constituição. Naquela época, o senador Plínio Valério, eh, que nem é de base bolsonarista, não pode ser acusado disso, é do PSDB, ele apresentou essa emenda constituição. Então, veja bem, 2019 nós estamos em 2026, 7 anos tramitando, faz anos que tá a última notícia no site do Senado. Por que não anda? Porque o Senado não é

majoritariamente conservador. É por isso que nas eleições desse ano é tão importante escolher senadores alinhados com essa e com outras pautas. a gente precisa fazer essa reforma do judiciário, colocar essa proposta aqui para caminhar, colocar outras propostas ali para caminhar que e que façam eh os impeachments de ministros do STF também eh andarem ou caminharem, né, ali no Congresso, porque eles ficam sempre parados na mesa do presidente do Senado, cobrar o senador Davi ao Columb ou qualquer outro que esteja na presidência do Senado para que coloque em votação esses pedidos de impeachment, muitas coisas para mudar lá, mas a tramitação dessa proposta aqui há dois anos quase parada. Carla, >> eu vou emendar com você eh um tema que eu já levantei com o deputado nosso entrevistado hoje, o capitão Aldes, e sobre a questão do relatório que Morais está exigindo à Polícia Federal, um relatório minucioso de cada passo que Jair Bolsonaro dá dentro da cela. Isto é, consultas médicas, os documentos dessas consultas, o resultado dessas consultas, sessões de fisioterapia, horário, quem foi, leitura de livros, os títulos, os horários em que esses livros estão sendo lidos e todas as demais ocorrências.

Quer dizer, é um relatório do respirar, do se alimentar e do viver ou tentar sobreviver dentro da cadeia. Queria que você comentasse esse tema e a gente tem inclusive destaque aqui no site da Gazeta para mostrar para vocês. Morais determina que direção da Papudia envia um relatório da rotina de Bolsonaro, mas esse relatório ele é, como eu disse minucioso. Então é um fetiche, né? faz parte da psicopatia, da perseguição, da tentativa de controle absoluto. Você imagine se

todos os presos do Brasil tivesse, se todos os os carcereiros, né, os policiais que cuidam dos presos do Brasil, que são quase 1 milhão, tivessem que ficar fazendo diáriozinho de rotina de preso para ministrinho ficar monitorando dentro do seu fetiche e deixar cair assim aquele aquela saliva de raiva pelo cantinho da boca para dizer: "Ah, estou conseguindo controlar os presos". Então, é uma coisa absurda. E aí ontem eu ouvi um comentário até do nosso queridíssimo Augusto Nunes falando o seguinte: "E se um dia o Bolsonaro tomar o café da manhã, meia hora depois, porque o efeito de um remédio fez com que ele dormisse um pouquinho a mais, o Alexandre de Moraes vai dar 24 horas pro carcereiro explicar porque atrasou o café aquele dia?" E se um dia ele tiver vontade de ir no banheiro no meio da noite e isso falhar no relatóiozinho e dizer disserem: "Não ficou registrado uma ida ao banheiro, mas alguém ouviu o a descarga sendo tocada." É uma é uma barbaridade isso que tá acontecendo. Eu vou encerrar um

fazer um comentário curto aqui, encerrar com algo que eu tenho dito dia após dia em todas as minhas redes, nos meus comentários aqui na Gazeta, nos meus espaços jornalísticos. Davi Alcol Columbre, presidente do Senado, coloque em votação o pedido de impeachment do ministro Alexandre Moraes. Um deles são mais de 50 pedidos de impeachment só de Alexandre de Moraes. Tem um novo pedido, aliás, mais recente. Este homem, este único homem não é o rei do Brasil. O

Brasil não tem monarquia. O Brasil num golpe, mas eh proclamou sua república há mais de 140 anos ou a 140 anos quase. E nós precisamos nos libertar desses ditadores que vem de tempos em tempos querem mandar em tudo. Ele não tem prerrogativas para isso. Ele não é juiz de execução penal, ele não é juiz de primeira instância, ele é um ministro do Supremo. Ele tem que cuidar do que a

Constituição manda ele cuidar, que é a própria Constituição. Então cabe a este único homem, Davi Columbre, presidente do Senado. É sobre ele que tem que vir toda a pressão agora. O povo brasileiro tem que ir pra rua com cartazes dizendo: "Davi o Columbre, coloque em votação o pedido de impeachment do ministro Alexandre Moraes. Não aguentamos mais tamanha ditadura".

>> É isso aí. Mando para vocês lá em São Paulo pra gente discutir esse tema por aí também. >> Bom, vou chamar a Dra. Fabiana Barroso para falarmos sobre esse tema agora do ministro Alexandre de Moraes pedindo o relatório da rotina de Bolsonaro na Papudinha. Até porque nós, eh, como disse a crise, enquanto o pessoal vai colocando a Fabia aqui na TV, eh, essa questão do ministro Alexandre de Moraes é uma questão completamente absurda, como a Fabi, bem, como a Cris bem disse lá em Curitiba, agora ele vai ter que ficar fazendo relatório de tudo que faz.

Na PF já era assim, agora na Papudinha também vai ser assim. E veja, ele não tem processos para tocar, não tem outras coisas para fazer. Será que todos os presos condenados pelo ministro Alexandre de Moraes tem que ficar eh eh a carcerem mandando o relatório? Fabi, realmente assim, faz tempo que isso se tornou pessoal. >> Com toda certeza. E olha só que

interessante quando de fato, porque a gente precisa entender que o presidente Bolsonaro está sob a tutela do Estado, infelizmente, né? eh, no sistema prisional brasileiro, é uma grande vergonha para todos nós. Mas quando ele precisou de fato essa proteção que é eh específica, né, do sistema prisional que em relação à saúde dele, ele não teve a eficiência e foi negada ele é o direito à saúde. Então, olha como a balança aí tá totalmente errada. E o que o Morais está pedindo, penso eu, eh inclusive é porque ele tem muitas neuras, né? E o

Magnalta tentou lá falar com o presidente Bolsonaro, algo desse tipo. E ele sabe também, ele mandou tirar o pessoal da frente ou nas proximidades da papudinha, alegando isso, aquilo, outro, sendo que, né, eu não gosto de fazer esse essa comparação, mas vou fazer por conta do Lula que teve lá, né, a prisão em Curitiba, na República de Curitiba, que hoje é república do Thaaiá, o Paraná. Então, eh, nós tivemos isso e fazer essa comparação esdrúxula, porque o presidente Bolsonaro está com problema severo de saúde e isso não é levado em conta. Agora, esse relatório que ele pede é interessante porque, obviamente, todo mundo que entra eh os horários dos remédios do presidente Bolsonaro, a alimentação que é levada pela pelo por alguém que a Michele eh eh ela mesma faz, eh tá tudo lá já registrado. É só falar: "Ó, junta esses papelzinho aqui e manda o que ele quer mais. Por que que

ele tá fazendo isso? porque ele está sofrendo uma pressão para conceder uma prisão domiciliar ao presidente Bolsonaro. E aí ele já está colocando algo para não ceder essa prisão domiciliário ao presidente Bolsonaro, porque o entorno do presidente Bolsonaro estava dando como certo já nesses próximos dias ele ir paraa prisão domiciliar. Mas quando a gente vê essas eh eh movimentações do Morais, a gente só pensa vai vir maldades, porque o Morais ele é perito em eh praticar pacote de maldade. Então, a gente está assim no Brasil, isso é assim, é uma grande tristeza. Eu acho que o

brasileiro fica inclusive deprimido ao ver a prisão do presidente Bolsonaro dessa forma, a prisão do general Heleno lá que tá na sua casa. Mas o Mora não permitiu que a esposa contratasse uma ajudadora, que é um realmente um absurdo. Que que isso tem de problema? Eh, dos outros ali também condenados, Anderson Torres, eu não vou falar todos, mas todo mundo sabe da cúpula aí do governo eh do presidente Bolsonaro que foi envolvido e que não tem nem prova, né? eh, como diz o Fux no seu no seu extenso voto e digno voto, como também o pessoal do 8 de janeiro ali, pessoas comuns que também t isso. Então, Moraes,

ele avoca para si algo que não é dele. Olha quantos erros. Então, vem aí o Faquim e fala de filhofobia. Na verdade, o que a gente tá vendo, praticado por todos os ministros do Supremo Tribunal Federal é povofobia, mas é o povo que paga o salário deles. >> Fabi, obrigado por hoje. Até amanhã,

minha amiga. >> Eu que agradeço, Lucas. Beijo a você, ao Serrão, a Cris, a Carla e a todos que nos acompanharam. Se comportem e fiquem com Deus. >> Bom, e para fecharmos aqui no tempo, eu vou fazer o seguinte. Antes de ouvirmos

o serrão sobre essa questão da papudinha, vou devolver pra Carla para ela poder se despedir da Cris e depois fechamos por aqui. Tá com você, Carla? >> É isso aí. Valeu, Lucas. Eu vou chamar a Cristina Grêmio pra gente se despedir.

Cris, muitíssimo obrigada por hoje. Eu acho que deu pra gente ouvir um pouco de você, um pouco de tudo que você vivenciou nesses últimos dias durante a caminhada. eh, e vivenciar também tudo que tá acontecendo, né, no dia de hoje, porque todo dia é uma grande novidade, é uma grande caixa de surpresas esse essa caixa chamada Brasil, né? >> Sim, com certeza. Eu que agradeço por mais essa manhã de análises políticas aqui do noticiário pra gente tentar levar nossa opinião adiante para mais gente também refletir sobre o que acontece no Brasil. Agradeço ao Lucas, a

Fabi, deixar um beijo lá pro Serrão também, paraa nossa audiência. E eu vi muita gente escrevendo ali, você mesma verbalizou isso no início do programa, eh, gostaria de ter estado lá, né? Muita gente gostaria de ter estado lá, infelizmente não pude estar. E foi por isso que eu fiz questão de levar a nossa bandeira. Eu caminhei 130 km com a bandeira do Paraná nas costas, que em determinados momentos ficou muito pesada, porque quando chovia aquilo é uma é um tecido duplo, né? e aquilo

ficava muito pesado nas costas, mas eu fiz questão de caminhar porque eu sabia que muitos dos meus seguidores, dos meus apoiadores e até gente que não me conhece aqui do Paraná gostaria de estar lá. Então, eh, e muita gente falou isso. Muito obrigada por nos representar e por levar o Paraná paraa caminhada. O próprio deputado Nicolas, deputado Gustavo Gair, agradecendo demais. E eu vi que aquilo inspirou mais gente e ao longo dos dias eu fui vendo bandeiras de outros estados. Eh, tanto que nas minhas

redes sociais fiz questão de colocando as fotos. Depois eu até fiz um videozinho, o deputado baiano que esteve aqui conosco deve ter visto que eu mostrei, tinha gente carregando bandeira da Bahia, da Paraíba, Pernambuco, Alagoas, do Norte também, Acre, Pará, Roraima. Eh, então a gente não está sozinho. O Sul e o Sudeste e Centro-Oeste também com suas bandeiras nas costas, mas tinha muito estado do Nordeste representado lá do norte. É muito bom ver o Brasil unido, o Brasil acordado para lutar por liberdade, pela liberdade do presidente Bolsonaro, que é o maior de todos os presos políticos do Brasil. Aliás, tudo que aconteceu desde

o 8 de janeiro, aquela emboscada, aquela farça do golpe que nunca houve, a perseguição a milhares de pessoas, era para chegar a esse objetivo final de prender o presidente Bolsonaro, maior líder da direita brasileira. Então, a caminhada era pela liberdade de Bolsonaro, de todos os presos e perseguidos políticos e exilados políticos do Brasil, por anistia já pelo resgate do estado de direito e pelas investigações de todos os crimes de corrupção que estão sendo denunciados no Brasil. a o roubo dos dos aposentados e pensionistas do INSS, a questão do escândalo do Banco Master que envolve gente da cúpla do governo Lula, do STF, e isso vai vir à tona. O Brasil acordou, não sairá mais das ruas. Eu volto amanhã e a gente conversa mais amanhã.

Obrigada, Carla. Um beijo para você. >> Um beijo, Cris. Muito obrigada. A gente colocou uma enquete hoje e muita gente ficou um pouco confuso ali na enquete, mas a gente acabou explicando o que seria o tema da enquete. A gente vai

colocar o resultado aqui no telão para você que ficou na dúvida. Então, quando o presidente Lula ele foi convidado por Donald Trump para compor o Conselho da Paz, ele foi convidado há quase duas semanas atrás, né? A maioria dos dos convidados respondeu previamente, rapidamente, inclusive, menos o presidente Lula. Quando ele entrou em contato com o Donald Trump, ele pediu um assento no Conselho de Paz para Palestina e ainda solicitou que o foco do Conselho da Paz fosse somente Gaza, retirando aí o foco, por exemplo, do Irã, né, de todo de toda a mortandade que está sendo eh eh provenida pelo próprio governo eh Xita. Então, é uma situação que ficou bastante clara, né, o posicionamento do presidente Lula. E

aqui vocês fizeram o voto. Interferência desnecessária com 88% dos votos e com 12% atitude diplomática correta. 2100 votos paraa nossa enquete. Muitíssimo obrigada pela participação de vocês. Obrigada por todas as mensagens que o Lucas vai ler no decorrer aí. Um beijo

pro Lucas, pro Serrão, pra Fabi e a gente se vê. >> Gente que agradece. Carla, Cris, Anne Dias, Fabiana Barroso e Jorge Serrão. Meu sempre aliado. Valeu, Serrão. Até a

próxima, >> meu líder. Sexta-feira estaremos de volta aqui presencialmente. E vamos lá. E vamos agora. A grande luta agora foi aquilo que a Fabiana Barroso resumiu. As oligarquias no Brasil, elas

odeiam o nosso povo. Então, a gente tem que combater a doença mais grave desse país hoje, que chama-se povofobia. aqueles que detestam o povo e a gente gosta do povo. Por isso que a gente tá na Gazeta do Povo, Lucas Sab. O relógio marcou horário de Brasília, já são mais de 10 horas da manhã. Quero

agradecer o carinho da sua audiência, pedir para você que ainda não é assinante assinar a Gazeta do Povo. Nós estamos com uma super promoção, 107 anos, o jornal faz aniversário. Quem ganha o presente é você. Basta apontar a câmera do seu celular para esse QR code aqui para se tornar um dos nossos fiéis assinantes. Bom, agora vocês ficam com a reprise do última análise de ontem. Às

13:30 terei o prazer de estar ao lado de Mariana Braga e depois nos 100 Rodeios e depois às 19 horas última análise com Marcos Tose. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Fiquem com Deus e até a tarde.

>> [música]