---
video_title: "Mensagens de Vorcaro atacam Bolsonaro e reforçam o alerta sobre Banco Master | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: zvYaMaZVCRI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zvYaMaZVCRI
video_date: 2026-03-07T11:01:36+00:00
video_description: |
  🪙 MENOS DE 4 CENTAVOS POR DIA! 🪙 É isso mesmo, Gazeta do Povo por R$1 por mês, é conteúdo de qualidade por valor simbólico. Acesse, assine e apoie: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
   
  ▶️ O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Novas mensagens reveladas no caso do Banco Master trouxeram à tona ataques diretos ao ex-presidente Jair Bolsonaro.
  
  Nas conversas privadas, ele teria sido chamado de “idiota” e “beócio” após criticar publicamente operações financeiras envolvendo títulos ligados ao banco e questionar decisões da Caixa Econômica Federal.
  
  O episódio chama atenção porque as críticas feitas por Bolsonaro, ainda em 2021, alertavam para riscos em operações financeiras consideradas suspeitas por analistas. Agora, com o escândalo ganhando novos capítulos, muitos voltam a questionar se os alertas do ex-presidente foram ignorados pelo sistema político e financeiro.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=isAQDEHT7_o
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 –Mensagens revelam ataques a Bolsonaro
  ⏱ 01:12 — Críticas ao Banco Master e à atuação da Caixa
  ⏱ 02:35 — Comentários sobre o “sistema” e a reação política
  ⏱ 04:05 — Tweets antigos de Bolsonaro voltam à tona
  ⏱ 05:30 — Escândalos atuais reforçam alertas feitos no passado
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #bancomaster #danielvorcaro #jairbolsonaro
---
A gente tá na na nessa pauta número quatro que tá trazendo inclusive um destaque da Gazeta. O que do que se trata o destaque aqui? A mensagem do celular dele que o Vorcaro teria xingado o Bolsonaro, né, de idiota e beócio após uma postagem sobre o Banco Master, onde o Bolsonaro, né, fez uma um reposte, né, de uma notícia falando do perigo dos títulos podres. Quer dizer, mais uma vez ele tinha razão. Mais uma vez ele estava completamente eh coberto de todas as razões possíveis, né? Bolsonaro não passa frio em momento

algum. >> Não, exatamente. Aqui é uma crítica que Bolsonaro faz a Caixa Federal que tava ali no processo de comprar títulos do Banco Master criticando a as pessoas que estavam na estatal. Houve até demissão também de alguns funcionários da Caixa Econômica. E aí a gente descobre que o Bolsonaro estava certo em fazer as críticas e o Vorcá ainda xingou o Bolsonaro. Só que aí quando a gente

olha, tem essa informação, mas aí olha pro Brasil de 2026, Bolsonaro é quem tá preso. E todos esses nomes aí que estão aparecendo, que estavam em conjunto, que conversaram, estão tranquilos, estão tomando e vinhos caros, estão comendo ostra. Então, é um Brasil que tá completamente invertido. Essas mensagens vazadas escancaram que a gente sabe há muito tempo. O sistema é muito difícil.

Bolsonaro foi um presidente antissistema, tentou comprar a briga dentro do sistema e foi atropelado, né? A gente viu, por exemplo, o quanto que a imprensa tradicional que depende de dinheiro público, que depende ali do do governo para concessões, bateu no Jair Bolsonaro, porque ele começou com medidas completamente antisistema. E aí, aos pouquinhos, o próprio sistema foi ruindo e hoje ele se encontra nessa situação. Mas quando essa essa questão gravíssima vem à tona, a gente vê que Jair Bolsonaro era antisistema, ainda foi o antisistema que criticou uma coisa absurda, que é um banco público ficar comprando títulos de crédito milagrosos, né, que é eh esse CDB a 150%, que é fazer investimento no Banco Master. Agora todos os outros, a máscara estão caindo e o Bolsonaro mais uma vez sai eh eh sai livre dessa situação, mostrando que ele criticou. Assim como no caso do

INSS, né? Se a gente for lembrar, foi uma MP do Jair Bolsonaro que queria, enquanto ele era presidente, trazer mais fiscalização, fazer com que os sindicatos tivessem que prestar contas com mais frequências, porque ele já via que tava dando problema, ele já via que sindicato é um uma questão muito perigosa ali. Primeiro que é é toda a base eleitoral dos políticos de esquerda e segundo que não tinha o menor controle. Então ele tentou implementar uma MP para aumentar a fiscalização do sindicato. O que que aconteceu? O

sistema barrou, o sistema interviu, eh votaram contra, fizeram pressão e daí vem com um monte de discurso e não avançou. Então agora a gente vê escancarado aí duas das maiores crises do momento, Banco Master e NSIS. E a época o Bolsonaro ele já fez algo sobre, já havia criticado, só que não teve força também para conseguir avançar com suas faltas. E aí é o seguinte, nessas conversas privadas entre o Vorcaro e a Marta Gref, que era a noiva ou é a noiva, ainda não se sabe o envolvimento agora nesse momento, ele usa termos, né, que a gente já colocou aqui como idiota. Beócio. Beócio é uma palavra usada para

descrever, por exemplo, uma pessoa eh simplória ou uma pessoa humilde, uma pessoa ignorante, rude. E aí ele ainda sugeriu, vejam bem a situação, ele ainda sugeriu que essas mensagens, nessas mensagens, que Bolsonaro não teria agido por conta própria, né? brincando com a inteligência de Jair Bolsonaro, vejam só, mas sim por influência de terceiros que, segundo Vorcaro, alguém teria convencido o ex-presidente de que a operação financeira envolveria interesses do Partido dos Trabalhadores, por exemplo, que motivou essa postagem crítica. E aí eu queria puxar isso, né? Quando houve essa tentativa de apagar, né, essas mensagens, aí a polícia acabou recuperando tudo. E aí a minha pergunta

é, se tiver alguém entendido no assunto de TI aí no chat, pode mandar para cá. Quando você manda uma mensagem única de visualização, seja ela um áudio, seja ela um vídeo, seja ela uma foto, seja ela uma mensagem por escrito, a possibilidade de recuperar isso fica ali salvo em algum momento. Anne, por favor. Carla, eu acabei de mandar aqui pro pro Lencin, se você conseguir colocar aqui pra gente, Lencim, uns tweets do Bolsonaro de 2021 sobre essa situação que agora veio à tona. Eh, se você quiser ver aqui com a gente que que o Bolsonaro já falava, >> Jair Bolsonaro aqui um tweet de 2021, tá? 4/07/2021.

Parece que isto está sendo utilizado no Brasil, importado de Cuba pela esquerda, onde certas autoridades tomam decisão simplesmente absurdas para atender eh ao chantageador, entre aspas, Daniel. Aqui embaixo ele comenta: "Quando nada tem contra seu alvo principal, vão para cima de filhos, parentes e amigos do mesmo. Inquéritos e acusações absurdas, daí quebram sigilos, determinam buscas e apreensões e decretam prisões arbitrárias, etc. Tem acho que um outro também >> tem mais um ainda >> não tá ele tá baixando ali. Pode ir comentando esse enquanto a gente prepar esse que eu ia falar. Ele já fazia essas

denúncias desde 2021, né, com esse suposto Daniel. E aí é hoje quem tá na prisão é Jair Bolsonaro. Mas felizmente Daniel também está na prisão hoje. >> Vamos lá. Jair Bolsonaro publicou aqui também, vamos supor, uma autoridade filmada numa cena com menores ou com pessoas do mesmo sexo ou com traficantes. E esse alguém, Daniel

aspasse a fazer chantagem ameaçando divulgar esse vídeo. Depois aqui embaixo. Essa prática de chantagem muito utilizada em Cuba se encontra na página 143 do livro A vida secreta de Fidel de Juan Reinaldo Sanchez. Pois é, hoje a gente tem acesso aí às informações que houve festinhas, que houve coisas eh que tem pessoas até associando Vorcar ou EPS tem brasileiro. E aqui a gente tem Jair Bolsonaro que foi tão criticado pela esquerda, até lembra daquela questão do pintar um clima, chamaram Bolsonaro de tudo quant coisa quando ele tava desde a de 2021 denunciando esse tipo de atrocidade que hoje tá escancarado nesse escândalo de corrupção.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela, você pode clicar em [música] outras opções para continuar acompanhando nossas análes e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.