---
video_title: "PT QUER VOLTAR À CENA DO CRIME - SEM RODEIOS"
video_id: 9o3zyq7JZlg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9o3zyq7JZlg
video_date: 2026-06-05T18:00:01+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta quarta-feira (03/06) que, entre outros temas, abordou os novos desdobramentos do caso do INSS.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Pois é, Mári, você vê que o escândalo do NSS ficou em segundo plano, né, depois da exclusão, da eclosão e do escândalo do Banco Master. Mas agora a CONTAG, que era e é uma das protagonistas do roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas, a Confederação Nacional dos Trabalhadores da Agricultura, cujo presidente até abril do ano passado era o irmão do deputado federal do PT, Carlos Veras, que é o atual presidente, primeiro secretário da Câmara dos Deputados, braço direito do Hugo Mota, na mesa diretora da Câmara dos Deputados e E a CONTAG aliada histórica do PT. Só lembrarmos aqui daqueles episódios durante, né, o pré-impeitman da presidente Dilma Roussef, quando ela tentava mobilizar esse aparato, né, extra estatal do petismo, fazendo eventos no Palácio do Planalto, dizendo que não sairia da presidência, mesmo que fosse empixada. quem ajudava a coordenar grande parte dessas manifestações, desses eventos, ao lado da CUT, era justamente eh a Contag, porque é um braço eh do petismo histórico. E com a queda do imposto sindical, com a reforma eh trabalhista, quando o PT perde essa grande fonte de financiamento, né, do das suas atividades, o que que eles fazem? eles começam a olhar para onde

que eles poderiam ali arrumar novas fontes de financiamento. E aí encontraram, né, no roubo direto do dinheiro dos aposentados e pensionistas, essa forma, né, por meio desses acordos técnicos e de cooperação celebrados entre essas entidades sindicais, dentre os quais o CONTAG, mas também o Sindinap, cujo primeiro vice-presidente é o irmão do Lula, o famoso Frei Chico, né, que inclusive responsável pela inserção do Lula na vida política, né, na vida sindical, no ABC paulista ali na indústria metalúrgica. E o o Contag então foi, né, personar, protagonista desse eh episódio e desse escândalo do roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas. Tanto assim que foi justamente eh o CONTAG, essa entidade que redigiu boa parte das emendas parlamentares que resultaram no afrouxamento do controle sobre esses descontos, porque havia ali eh, inclusive na medida provisória apresentada pelo então presidente Jairo Bolsonaro no primeiro mês do seu governo, em janeiro de 2019, ele edita uma medida provisória que obrigava, né, a leitura ali biométrica e assin assinatura digital para que os aposentados ou pensionistas autorizassem o desconto dessas taxas assistenciais. E aí uma série de deputados senadores eh do PT, do PSB, apresentaram emendas ali para alterar o texto dessa medida provisória quando ela estava sendo discutida no Congresso Nacional. Yeah.