---
video_title: "Pai de Henry Borel explode contra decisão de juíza: “Aberração judicial” - SEM RODEIOS"
video_id: IpCQgmf9pjM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IpCQgmf9pjM
video_date: 2026-06-08T21:52:35+00:00
video_description: |
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Leniel Borel, pai de Henry Borel, fez um forte desabafo após o júri do caso que chocou o Brasil. Revoltado com a decisão envolvendo Monique Medeiros, ele acusa a condução do julgamento de ter ignorado a morte do filho e afirma que o caso abriu um precedente perigoso para outras crianças.
  
  Na entrevista, Leniel cobra uma reação do CNJ, defende a anulação do júri e relata bastidores do processo, incluindo as denúncias de omissão, tentativas de manipulação, pressão política e a luta de mais de cinco anos por justiça. Para ele, o julgamento não foi feito em nome de Henry, mas acabou favorecendo quem deveria responder pela tragédia.
  
  Assista à análise completa e entenda por que o caso Henry Borel voltou a provocar indignação nacional.
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=8sefIpoBvF4
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 — Leniel Borel fala sobre a luta de mais de 5 anos por justiça.
  
  02:10 — Ele critica a decisão do júri e fala em “aberração judicial”.
  
  04:20 — Leniel cobra uma manifestação do CNJ sobre a atuação da juíza.
  
  06:30 — Pai de Henry afirma que o júri deve ser anulado.
  
  08:45 — Ele acusa a juíza de ignorar a morte de Henry e favorecer Monique.
  
  10:50 — Leniel relembra sinais de agressão e episódios anteriores de tortura.
  
  13:30 — Ele diz que Monique falhou como mãe e garantidora da proteção do filho.
  
  15:45 — Leniel relata supostas tentativas de influência política após a morte de Henry.
  
  18:00 — Ele fala sobre ataques, ameaças e a luta pessoal por justiça.
  
  20:10 — Leniel faz apelo final: “Ontem foi meu filho, amanhã pode ser o seu”.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #HenryBorel
  #CasoHenryBorel
  #LenielBorel
  #MoniqueMedeiros
  #Jairinho
  #CNJ
  #TribunalDoJuri
  #JustiçaBrasileira
---
Boa tarde. Boa tarde a todos do Gazeta do Povo. Para mim é uma honra tá aqui falando dessa nossa luta, né? Mais de 5 anos lutando por injustiça todos os dias, lutando para um sistema contra um sistema injusto desde o começo, né? Sistema do qual Jairo fazia parte, sua família. E a gente vi lutar desde o

princípio e agora, né? sair depois de 11 dias daquele tribunal consternado e revoltado, não só como pai, mas como cidadão, né? ver o que foi feito ali. Além de ser muito perigoso, né, para pras nossas crianças, paraas nossas famílias, abre-se um precedente, né, judiciário, é militante, né, estamos vendoos a juíze, uma juíza militante, eh, que abre um precedente que pode levar a perdermos novos novos Isabela Nardone, novos Bernardo Boldrini e vários crianças que morrem todo dia, né? Hoje eu, além do Rio de Janeiro, que é o meu estado, o nosso país hoje é um dos países mais violentos com relação à criança adolescente e que nós vimos ali é um judiciário que favorece isso.

>> A gente até se constrange, né, ao fazer essa entrevista, a falar sobre esse assunto. Falei aqui no começo do programa pra gente, né, que é mãe, que é pai, bom, para quem tem coração, né, para quem tem sentimentos, é muito difícil tratar desse assunto. E e eu não consigo imaginar a dor que o senhor sente e sentiu e sente ao longo de todos esses anos. E a revolta também, principalmente essa revolta já pelo fato em si, por toda a tragédia, mas principalmente por ver que a injustiça segue acontecendo. A gente não pode confiar na justiça no Brasil. A

ideologia está sobre ela, até até sobre a justiça, a ideologia já roubou esse lugar ali. Eh, eu gostaria de ouvir do senhor, que também é vereador, eh o que o senhor pensa, o que o senhor acredita que pode ser feito aí de certa forma aí para fazer a justiça voltar a agir como deveria. Bom, é, é o que eu tô fazendo aqui agora. Já tô tô em São Paulo, vou vou viajar a outros estados. Nós estamos eh nessa rede de nessa luta de proteção, eh revoltado, né, com tudo que nós vimos ali. E é um absurdo. É que agora, até

agora, o CNJ, por exemplo, não se manifestou com relação à decisão da juíza. ou o CNJ tá com vergonha do que viu, ou o CNJ concorda com essa decisão eh do que tudo que foi feito ali, né, né, pela magistrada, né, não só a decisão do perdão judicial, que eh no mínimo não cabe para um caso de homicídio contra a vida como esse, né, a Monique, ela foi condenada, ela foi condenada pela primeira vez no homicídio doloso. A a juíza foi lá, quesitou novamente para, né, não conformada e pá, de uma forma parcial, foi lá e queitou novamente, eh, instruindo os jurados a ir pro homicídio culposo, né, induzindo, posso dizer melhor assim, e, e, e, e ainda assim a Monique sendo condenada no homicídio culposo, que é crime contra a vida, é crime de onda, é crime contra a vida e ter o perdão judicial. Nós não estamos falando aqui de acidente. A tese do acidente foi levantada lá no começo de queda da cama. Eh, a juíza que vimos

que ela já tinha uma decisão própria desde 2021, já tinha sua decisão formada e para todos que estiveram ali, foram 11 dias perdidas. 11 dias que foi provada toda a materialidade, o Ministério Público apresentou as testemunhas, foi um total disserviço à sociedade, as testemunhas, aos jurados que permaneceram 11 dias ali cansados e no final vimos que a a juíza eh legislou legislou não, ela eh conduziu para para da decisão que ela já tinha formada na cabeça. Então, eh, peço até desculpa, tô aqui no no no carro de aplicativo, né? a gente tá em trânsito, então, eh, a caminho, né, dessa luta por justiça, eh hoje já meu advogado já acabou de interpor eh já as razões e a gente agora tá fundamentando. Ministério Público fez isso na sexta-feira, Dr. Fábio Vieira eh

já fez isso desde a sexta, Dr. Cristiano Medina eh junto com os outros advogados, assistência de acusação, eh, fez hoje. E a gente agora vai e então estamos recorrendo, a gente vai pedir a anulação desse jurri. Vamos falar, vamos pedir também que o que valha, né, o que os os jurados decidiram ali, eles já tinham decidido pelo eh pelo homicídio doloso, né? Tá lá na ata, não é Leniel falando, tá lá na ata. E a juíza foi lá e

quesitou de novo. Ainda fala que é erro dela, ela assume, tá lá na ata. Eh, quem esteve no tribunal viu ali por 11 dias eh a juíza tomando café, almoçando e direcionando, falando de pautas feminista, falando de de eh de ideologia de gêneros pros jurados, enfim, o que vimos ali foi um grande absurdo, uma aberração judicial. Eh, se o se o júrio quem tem que julgar é o povo. Não deveria estar um um juiz eh que já tinha sua opinião formada eh trazendo isso para fundamentar ali, para levar o que ela queria. Não vou entrar nem no

mérito, né, do do de porquê, né, entrar com ideologia de gênero num tribunal, eh, de que as mulheres tanto lutaram pela essa justiça quando eh quando nós não conseguimos proteger as mulheres, as mães, a gente acaba não conseguindo proteger os filhos delas também. Então, as mulheres do Brasil se sentiram revoltadas, assim como eu, como o pai, como milhares, milhões de pessoas estão revoltadas, porque a Monique não representa essas mulheres. Aquessa decisão foi ali, se esqueceu que tinha uma criança brutalmente assassinada. O Henri morreu e a juíza ignorou a morte do Henri. Esse juris, esse júri não foi pelos jurados. Esse juri não tem nome de

júri popular. Esse jurist se chama Elizabeth Machado Louro, que legislou em causa própria, que militou a favor de um feminismo que não representa nenhuma mulher do Brasil hoje. Essa militância não é a favor da vida. Quando a gente milita errado. E o que ela falou ali, ela dá legitimidade se outras mulheres, outras mães matarem seus filhos e torturarem seus filhos. Porque a Monique

foi condenada, tanto na tortura quanto no homicídio. A a Monique foi condenada. Ela tá falando o seguinte: "Se você é mulher, se você é mãe e torturar o seu filho, se você matar o seu filho, você vai ter absolção, perdão judicial". Foi isso que ela fez ali. Isso é um absurdo com a memória de uma criança. E é por

isso que hoje o Brasil, milhares de crianças perde as suas vidas todos os dias. Por isso que o meu estado, por exemplo, Rio de Janeiro, que não é só um estado, o Rio de Janeiro é um país. Por isso que hoje o país chamado Rio de Janeiro bate recorde de homicídio de crianças. É por isso que crianças estão perdendo as suas vidas por causa de decisões como essa. Mas nós estamos recorrendo. O Ministério Público já

recorreu. Nós como assistência de acusação, estamos recorrendo. Exijo que seu CNJ se manifeste, porque nós vamos pedir a suspeição dessa juíza no CNJ. Isso é um absurdo. Como é que o CNJ não vai se manifestar numa aberração judicial como essa? Quem olhou esteve

ali. Além dessa aberração de que vimos, vimos a juíza ali tremendo do começo ao fim. Uma juíza que não teve presente, que não teve, não se atve aos fatos, às provas, que durante a testemunha babá Tainá, que era a testemunha principal, ela fala para Tainá: "Eu não vou, eu não vou te arguir sobre o homicídio sobre o dia o final do da morte do herrio, eu vou te falar sobre as torturas porque eu já tenho decisão formada sobre o homicídio." Que que isso quer dizer? Então o que vemos ali, isso é um grande, abre-se no nosso país hoje um precedente que vai matar novas crianças. Perderemos

novos Henri, Isabela Nardoni, Bernardo Boldrini, menino Michael com decisões judiciais, como vimos ali. E não é só eu que tô revoltado como pai. O Brasil inteiro se revoltou. O que viu ali, o que vimos ali, eu como cristão e foi em Corpus Crist, eu só vi algo de uma aberração judicial tamanha quando a sociedade preteriu parrais a Jesus Cristo. Para mim foi a segunda maior aberração judicial que eu vi na história.

E como é que o senhor vê a questão, né, há muitas informações eh sobre a circunstância que levou, né, o homicídio do seu filho em relação aos testemunhos tanto da babá quanto de uma ex-namorada, de que o Jairinho já era recorrente nessa prática de, né, praticar maus tratos como contra crianças e a senhora Monique nada fez, mesmo tendo alertada, o senhor puder, né, trazer mais detalhes aqui pros nossos espectadores. para para mim e foi muito bem fundo esse júri tem toda a materialidade ali, além do caso, mais de 200.000 1 páginas, foi trazido ali três cenários de tortura, né, que eles respondiam, que é o dia 2 de fevereiro, que que era o dia do meu aniversário. Meu filho estava sendo torturado pel aqueles dois. dia 12 de fevereiro também que foi inclusive a Monique foi condenada e o Jairo também na tortura nesse dia e o final de fevereiro. Fora disso, falamos ali do

dia 17 de janeiro, que é o dia que o Henri fala do abraço forte, né? que a alusão do Henri, a a agressão era o abraço forte que a Monique afirma desse dia, que o Jário fala desse dia, que eu fui lá, mandei o Jário descer, falei com a mãe e eles falaram que nada daquilo estava acontecendo. Fora disso, a quarta-feira antes do meu filho falecer, nós estamos falando já de cinco torturas. Na quarta-feira, antes do meu filho falecer, eu ligo para ele, tava lá babá, estava a avó e elas afirmam que o Henrique tinha falado sobre agressão. O Henri fala para mim, falou paraa psicóloga, quinto cenário, fora o final de janeiro que a Monique também nojúri afirma e o Jário também que deram que o Jário deu banda, deu moca no Henri na sala. A Monique fala sobre esse cenário

e o Jário afirma: "Tô falando de seis agressões faladas e provadas nesse júri". Fora que ela fala que no final de novembro o Jário pulou o apartamento e a agrediu, né, a casa dela agrediu na frente do Henrique. Tô falando de vários sinais de agressão, de vários fatos que foram falados, foram fundamentados e trazidos pela Babá, pelas familiares, pela própria Monique, pelo próprio Jário. Só que e e a juíza ignorou essa materialidade porque ela já tinha a opinião formada. E é por isso que nós estamos recorrendo, inclusive com relação ao Jário, das torturas que a juíza tirou. Então, eh eh a a a o Jairo,

né, ele tinha esse modos operandes. Hoje a gente sabe, né, de prazer sádico de agredir crianças. Esse Jairo que antes não era falado, que era era o vereador, era o bom moço, que era o o príncipe de Bangu, esse J que foi revelado e e ratificado nesse júri é um um monstro sádico. Mas a Monique, ela é muito pior. Isso foi provado ali, porque ela é mãe.

O que que nós esperamos de uma mãe? Então a mãe nós não ali e e eu afirmo aqui, Leniel nunca esperei que a Monique fosse a melhor mãe. A sociedade nunca esperou que a Monique fosse a melhor mãe, muito pelo contrário. Mas no mínimo o que nós como sociedade esperamos é que a mãe seja protetora. No mínimo, a mãe tem que ser garantidora. E é isso que a

sociedade queria. Mas ela em vários cenários ela ela condenou o filho dela, várias oportunidades que ela teve de tirar o filho dela do cenário de agressão. E é por isso que é o homicídio doloso no préerdolo. Não foi ela que matou, foi por causa de várias sinais ali que ela foi que o Henry foi dando e ela foi lá e e por isso que tá na omissão no préerdolo, porque ela várias vezes, o Henri falou, falou para ela, falou comigo e eu fui até a mãe, eu fui até o Jário, eu fui na avó, eu fui na babá, fui contratei psicóloga e elas falaram que nada daquilo tava acontecendo. Por isso que a Monique, ela é muito pior. ruim, um monstro perverso,

terrível, sádico, terrível. Mas a Monique ela é muito pior porque ela é mãe. Então o que tudo que os jurados viram ali, eles condenaram ela no no homicídio do eloso. E aí quando a juíza viu que estava condenando, ela foi lá, opa, pera aí, pera aí, vamos voltar aqui, foi um erro meu, vamos quisitar de novo. Equisitou de novo. Então o que a

gente viu ali foi uma aberração tendenciosa para levar os jurados ao erro. Então assim, esse júri precisa ser anulado, ele deve ser anulado porque é muito perigoso e além do que vimos ali trazer eh uma um perdão judicial e não tô falando de acidente, não, não, já caiu ali, não apresentaram, não teve mais tese do acidente. O Jário até tentou, né? O Jairo nega até até o final a materialidade, tentou ali eh apresentar um acidente, mas a Monique e e só agora no final, porque todas as outras audiências, ela falou que não sabia, que o J que tava dormindo, que só Deus, Jair e o Henri poderiam falar. Esse é o que ela tinha falado. Mas nessa

última ela vai lá e fala que acha, ela não afirmou, ela fala que acha que foi o Jair, ela acha que o Jairo deu um remédio para ela. Então, se os dois não afirmam o que fizeram, se os dois não falaram o que aconteceu naquele apartamento, os dois deveriam ser condenados pelo mesmo crime. Só que não foi isso que a juíza fez ali. E isso é um grande absurdo, porque eu, Leniel, como pai, aguardei muito para esse dia. a minha família também, o povo brasileiro. Aguardamos porque entendemos

que o júri popular, o os cidadãos, a sociedade que deveria julgar esse crime, a sociedade que deveria julgar esse crime de homicídio contra a vida, de homicídio contra a criança. Mas o que vimos ali é que a juíza legislou, já tava com tudo eh decidido ali na cabeça desde 2021. Vimos vídeo aí recente dela falando a mesma coisa, a mesma decisão, que não entendia o por a sociedade eh tinha tanta pavor, raiva da Monique, posso dizer assim. Como é que ela não sabia? Como é que ela não sabe como é que a gente Como é que a gente vai falar que uma mãe pode permitir que o filho dela seja morto? Então o que vimos ali

não se trata de um júri popular. Para concluir a entrevista com o senhor, né, a gente sabe que o Jairo era vereador à época dos fatos, o pai dele, deputado estadual. O quanto houve de pressão política nesse nesse momento, no decorrer do processo, para tentar abafar o caso, né, e como é que o senhor fez para superar esses obstáculos todos? Bom, eh, esse até hoje, né, a pressão existe até hoje, eh, ainda, né, eles têm essas influência, principalmente vindo do pai, que foi quatro vezes deputado estadual, o Jairo também tinha muita influência, ligaram para muita gente, a gente mostrou lá no no júri, né, eh, ele liga meia-noite, eh, pro pai, eh, o Henrique falece, foi mostrado pelos peritos que o Henrique falece entre 11:30 a 3 horas da manhã. Eh, foi demonstrado lá que Monique e Jar estavam acordados nesse momento. A Monique entre

11:30, 3 horas da manhã, ela deu mais de 150 passos dentro de casa. O Jário deu mais de 300. Ambos estavam acordados, né, dentro do apartamento. E ali o Jário liga pro pai meia-noite, liga pra irmã, depois liga pro governador do estado da época, né? O Cláudio Castro ligou pro presidente da Câmara, ligou mais de 40 vezes para um delegado de polícia que depois foi preso, o Cipriano, que era um cara de articulador ali, né, tentando uma eh modificar cenário, ligou pro Pablo, que era da rede dó, diretor da rede Dó para tentar que não fosse pro ML. Tentou para muita gente e e Pasmen,

tá? Eh, os celulares do Jário da Monique foram apagados até hoje, né? Do dia 8 ao dia 12 de março, tanto o celular do Jáo quanto da Monique estão apagados. Os celular que fez toda a diferença é o celular da Babá, que ela que ela foi obrigada a pagar pela Monique, mas ela conseguiu salvar na lixeira as conversas. Então, eh, por que que por que que uma mãe apaga as conversas? Por

que que o Jairo apagou as conversas? porque falou com muita gente, tentou fazer muita coisa. E ali eh eu ali, um pai engenheiro na época, né? Eh, lutando por justiça para meu filho, criei uma rede social, né? né? O meu Instagram,

né, Leniel Borel, que hoje, né, eh eh ganhou uma grande proporção, mas na época eu eu criei o o meu Instagram na quarta-feira, quando eu enterro o meu filho. E as pessoas esquecem ou não sabe, Monique e Jário só foram dar depoimento em sede policial na quarta-feira depois que meu filho faleceu. Quer dizer, 10 dias depois do Henrique ter falecido. O que que aconteceu nesse momento? Eu, Leniel, fui investigado. Aonde eu levei o Henri, o

carro de aplicativo, onde foi no sábado, onde eu fui no domingo e e o delegado termina, né, com letras garrafas de que eu não tinha nada a ver com isso. Sempre fui um pai lutando pelo meu filho. Luto até hoje, tô aqui lutando, lutei do primeiro, luto até o último dia pelo meu filho. Só que ali do outro lado, né, o Jairo tentando eh modificar a cena do crime, tentando que não fosse pro ML depois que que a investigação não avançasse. Depois eles contrataram uma empresa de gerenciamento do risco, os dois, para tentar me atacar, me denegrir. Até hoje eu sou atacado. Quem

me olha na rede social, sou atacado até hoje tentando me parar e eu não paro. tentaram mandar pessoas na porta da minha casa, eh, e, e temo pela minha vida, mas eu vou em frente, eu vou até o fim pelo meu filho, porque eu tenho certeza que o Henri faria isso também. Monique fez a mesma coisa, não tá talvez no tamanho da proporção do Jairo, até porque ela não era política, mas ela tentou manipular a família para que não falasse. Ela manipulou a mãe, ela foi lá na mãe, manipulou para que a mãe mentisse. Ela manipulou o irmão, ela manipulou a babá, manipulou a Leila Rosâela, empregada doméstica, a a Monique nesse intervalo ali para que as pessoas mentissem. Então assim, ambos eh

manipularam muita gente. Depois Monique Solta, vou relembrar, falou que eu tinha que morrer ter câncer, me atacava em rede social o tempo todo. Jairo, o pai dele me ataca o tempo todo, me ameaça nas redes sociais. Eu tenho mais de 10 processos contra o pai, então é contra os advogados, contra essas pessoas que me perseguem. Eh, só eu sei em 5 anos quanto eu lutei para chegar esse dia. Só

que foi muito perverso que eu vi ali, uns 5 anos lutando incansavelmente, né? Eh, engenheiro, eh, com depressão, tentando levantar da cama, engordei muito. E aí 11 dias, aqueles 11 dias foi uma palhaçada. aqueles 11 dias praticamente foram nulos, porque eh a juíza entrava e saía, nem tava olhando, não tava nem querendo saber o que o que tava sendo falado. Ela já tava com a definição própria, a convicção dela e e aí nem deixou os jurados decidirem.

Então, eh é um grande absurdo, é um sentimento de injustiça tamanha com Henri. Esqueceram que ali tinha uma criança que foi brutalmente assassinada. Esse júrio não foi pelo Henry, não foi por justiça pel uma criança que foi assassinada. Isso é um grande absurdo. Esse júrio foi paraa Monique e pro Jairo.

>> Eu agradeço demais pela sua participação. Sinto muito por tudo o que o senhor tem vivido nos últimos anos. Te agradeço e deixo o espaço aqui aberto pro senhor voltar quando quiser aqui ao Sem Rodeios. >> Obrigado a todos da Gazeta. É, eu acho que eu, se eu puder fazer um pedido no final, não largue a nossa mão, né? A

gente, o que a gente tem visto a nível hoje de Brasil tá muito difícil. Ontem foi o meu filho, amanhã pode ser o filho ou o neto de vocês. Então assim, hoje eu tenho lutado por essas mães, por essas mulheres, por essas crianças que não estão sendo representadas, porque eu não imaginava que a violência era tamanha com relação à criança adolescente. Tô falando de violência doméstica e familiar, eh, que o Henrique trouxe luz sobre o assunto. Somente aqui no Rio de Janeiro, mais de 6.000 1000 medidas

protetivas com base na lei em Riborel, que foi uma lei que nós lutamos muito nos últimos anos. Eh, São Paulo, mais de 1500 somente no último ano, Distrito Federal também. Muitas crianças queriam perder a sua vida, não vão perder simplesmente porque a gente está lutando. Mas não a gente não adianta a gente estar lutando sozinho com judiciário jogando contra o que a gente viu ali. Eu não sei se vocês sabem esse termo que é trocar de lugar. O que

aquela juíza fez foi trocar de lugar com a Monique. Isso é um grande absurdo. Eu nunca imaginei eh na minha vida, né, na minha história, que eu iria ver um juiz tentando trocar lugar com criminoso. Isso é um absurdo. Eh, nós precisamos lutar porque senão outras crianças perderão suas vidas.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras [música] opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.