---
video_title: "“O BRASIL NÃO NASCEU PARA SER REFÉM DO MEDO E DA MEDIOCRIDADE” | OPINIÃO NA MESA"
video_id: Nt1bRHcpqxE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Nt1bRHcpqxE
video_date: 2026-05-22T23:00:01+00:00
video_description: |
  O presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira, traça as três metas inegociáveis para o futuro da nação: um Brasil rico, decente e seguro. Em uma crítica contundente à inversão de valores na segurança pública — onde o cidadão comum vive acuado enquanto o crime organizado avança —, ele faz um chamado à integridade na vida pública.
  
  #SegurancaPublica #Brasil #Eleicoes2026
---
O Brasil decente é também um país que não contemporiza com a corrupção, que não aceita a degradação moral da vida pública como se fosse inevitável, que tem coragem e meios para enfrentar tanto aqueles desvios que caracterizam sim crimes, crimes de corrupção com instativa, corrupção passiva, mas também aqueles padrões de conduta que geram enorme risco de desvio, como os conflitos de interesse e tantos compadrios espúrios, né, de todo gênero. Precisamos voltar a esperar integridade, coragem e senso de dever de quem exerce o poder. E é possível, então, um Brasil decente e por fim um Brasil seguro. Talvez não haja hoje, né, não exista sofrimento mais concreto pro brasileiro comum, pro cidadão comum, para todos nós, do que a insegurança. Famílias reféns do medo, comerciantes acuados, cidades dominadas pelo crime organizado, facções expandindo o seu poder econômico e territorial, chegando inclusive a se infiltrar nos seus poderes. Fronteiras

descontroladas, um sistema que frequentemente parece mais duro com o cidadão honesto, com você, comigo, do que com criminoso profissional. Um país minimamente civilizado não pode aceitar isso com uma paisagem. Segurança pública não é um tema secundário, é condição básica para liberdade, para prosperidade, para dignidade humana. Então, esses são os três, as três grandes dimensões. Um Brasil rico, um Brasil decente, um Brasil seguro. Então,

daqui até as eleições, e nós já começamos, já publicamos as primeiras matérias, faremos uma série de reportagens, entrevistas, análises voltadas precisamente para abrir esses horizontes. Esse conteúdo vai estar disperso dentro dos demais itens todos, né, das nossa cobertura cotidiana que no fundo queremos. É mais discussão séria sobre o país que queremos construir, porque o Brasil não nasceu para ser eternamente um país paralisado pela mediocridade, pelo medo e pela desordem institucional. A nosso ver, o Brasil continua sendo um país extraordinário. Basta atrapalhá-lo tanto.