---
video_title: "ESQUERDA QUER DERRUBAR DONA MARIA IA, UM PERSONAGEM - SEM RODEIOS"
video_id: yhUhbkmi4Bw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yhUhbkmi4Bw
video_date: 2026-05-09T12:31:19+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta sexta-feira (08/05) que, entre outros temas, abordou a polêmica com o personagem de IA Dona Maria, usada para criticar o governo do presidente Lula.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Olha só, a gente falou que é, hoje foi a primeira vez que entrevistamos personagem de a e agora a gente fala também com advogado que tem, né, esse trabalho de defender aí a liberdade de uma personagem de a. Eu gostaria que o senhor pudesse falar eh sobre essa situação que vivemos, né, agora que a gente viu esses partidos da base do governo querendo censurar o perfil da dona Maria, né, eh acionando o TSE. Inclusive, eh, a gente, como trouxe a Karina aqui na Gazeta do Povo, a gente faz muito esse questionamento. Quantas vozes o Supremo Tribunal Federal calou? E agora a gente precisa questionar também quantas vozes o TSE pode calar, quantas vozes o governo Lula ainda quer calar, inclusive de IA, Dr. Fábio,

>> é vergonhoso. É uma coisa assim que quando eu tive acesso a ao processo, a denúncia que eles fizeram no TSE, aliás, muita parte tá em sigilo, mas o que não tá em sigilo até vou disponibilizar nas minhas redes sociais, chega a ser assim, eh, fora do comum. Eu nunca vi isso. Eles ali nem falam tanto do dono da página, né, do do Daniel, mas eles falam da dona Maria. Então é como se a dona Maria fosse uma criminosa por estar incitando, né, pessoas não votarem na esquerda. Então é uma manobra que eles

tentam fazer, uma inversão de valores que que eu não sei nem por onde começar. E aí a gente começa a pegar as regras do TSE sobre uso de IA e e na e praticamente absoluto, você para fazer nada, nada que porque eles deixam abstrato a questão de olha você pode estar ajudando um candidato. Aí você vai na página Dona Maria, ela não ajuda nenhum candidato, ela fala de notícias que estão no dia a dia. Aí de repente eles colocam aquela notícia como, mas ela não ajuda o candidato, mas atrapalha o Lula. Eu falo, cara, acabou a liberdade de expressão nesse país. A

gente já sabe há muito tempo, mas agora é o fim. Agora nós temos, então, eh, censura real. A gente já tinha censura contra parlamentares de direita, a gente tinha censura contra algumas pessoas do 8 de janeiro, a gente sabe as pessoas com mais expressão. Agora a gente tem censura como o AIA, ou seja, seria para ser uma uma brincadeira, uma sátira ou até mesmo um humor ácido. E nisso eles colocam como crime, pedem para banir a página e depois então investigar quem seria o dono da página. Mas aí tem uma

coisa, Mariane Fred, que que isso é fora do como é para ver como a esquerda é suja no Brasil. Eles colocam duas páginas pró Lula oficiais deles com a mesma dona