---
video_title: "Mais uma vergonha internacional: Argentina concede asilo a condenado por Moraes | 15 MINUTOS"
video_id: XrIs3sdAyMA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XrIs3sdAyMA
video_date: 2026-03-11T19:30:06+00:00
video_description: |
  Este episódio do Podcast 15 Minutos analisa a decisão da Argentina de conceder asilo político definitivo a um brasileiro condenado pelos atos de 8 de janeiro. O caminhoneiro Joel Borges Correia, condenado a 13 anos de prisão pelo Supremo Tribunal Federal, deixou o Brasil e solicitou refúgio ao governo argentino, alegando perseguição política.
  
  A decisão da Comissão Nacional para os Refugiados da Argentina suspende o processo de extradição solicitado pelo governo brasileiro e pode abrir precedente para outros brasileiros que também pediram proteção no país vizinho. O episódio explica como funcionam os pedidos de refúgio e de extradição no direito internacional, além de detalhar os argumentos utilizados pelas autoridades argentinas para conceder o asilo.
  
  A conversa também aborda outros casos recentes em que pedidos de extradição ligados a decisões do ministro Alexandre de Moraes foram analisados por autoridades estrangeiras, discutindo os impactos dessas decisões no debate político e jurídico internacional envolvendo o Brasil.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🪙 MENOS DE 4 CENTAVOS POR DIA! 🪙 É isso mesmo, Gazeta do Povo por R$1 por mês, é conteúdo de qualidade por valor simbólico. Acesse, assine e apoie: https://gazetadopovo.com.br/oferta
   
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📌 DESTAQUES
  
  
  ⏱ 00:35 — Argentina concede asilo a condenado do 8 de janeiro
  
  ⏱ 01:23 — Caminhoneiro é condenado a 13 anos pelo STF
  
  ⏱ 02:43 — Disputa entre pedido de extradição e solicitação de refúgio
  
  ⏱ 04:06 — Aumento de brasileiros pedindo refúgio na Argentina
  
  ⏱ 08:50 — Decisões internacionais que negaram extradições ligadas ao Brasil
  
  ⏱ 13:14 — Precedente pode beneficiar outros brasileiros na Argentina
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #bancomaster #danielvorcaro #políciafederal #stf
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rostana Bitencuri. Esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana e olá aos amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar aquele recado de sempre para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e garanta sua assinatura pagando apenas R$ 1,90 por mês nos primeiros 6 meses. E você que tá com a gente no YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like e de conhecer também o nosso clube de membros no YouTube. Bom, Fred, vamos falar então que pela primeira vez a Argentina concedeu asilo político definitivo para um condenado do 8 de janeiro que deixou o Brasil em busca de refúgio. E tem outros pedidos que já foram feitos à justiça argentina, né? A gente tem alguma expectativa aí sobre isso?

>> Temos sim, Rossana. Essa é uma decisão do governo argentino que é mais uma humilhação pro ministro Alexandre de Moraes no plano internacional. Porque basicamente no caso do senhor Joel Borges Correia, um caminhoneiro de Santa Catarina, residente na cidade de Tubarão, que esteve presente nas manifestações no dia 8 de janeiro de 2023 em Brasília, ele se deslocou paraa cidade no dia 7 de janeiro no ônibus fretado, dormiu numa pousada e eh foi ali praça dos três poderes participar eh das manifestações. Assim como, né, as outras pessoas ali presentes, ele acabou sendo preso, acusado ali dos cinco crimes que foram imputados aos réus do 8 de janeiro e condenado a 13 anos e de prisão pelos crimes de abolição violenta do Estado democrático de direito, golpe de estado, dano qualificado, deterioração do patrimônio tombado e associação criminosa armada. Diante dessa condenação, ele acabou eh decidindo em fugir eh pra Argentina e lá eh fez esse pedido então de refúgio. E o que que é o

pedido de refúgio? Basicamente é o pedido e um direito humano que está previsto na Declaração Universal dos Direitos Humanos de que indivíduos podem solicitar a proteção de um outro estado no plano internacional quando eles, esses indivíduos têm fundado o temor de que serão perseguidos e que estão sendo perseguidos por motivos de ordem política. religiosa, racial, etc. No caso eh desse senhor Joel Borges Correia, então ele solicitou a Comissão Nacional de Refugiados da Argentina o refúgio, o reconhecimento dessa proteção eh pelo Estado argentino em decorrência eh do processo a que ele foi condenado aqui no Brasil. Paralelamente, o governo brasileiro havia eh solicitado a extradição desse cidadão eh brasileiro.

Ele acabou inclusive sendo preso na Argentina em novembro de 2024. ficou praticamente ali 1 ano e 2 meses eh preso e os processos, esses dois processos eh tramitavam ali concomitantemente. E como é que funciona? Basicamente a extradição ela é uma cooperação jurídica penal entre os países, em que quando o indivíduo responde a um processo penal, a uma investigação, o que ele já ou quando ele já foi condenado, o estado no qual ele está respondendo esse processo solicita, né, o deslocamento, a remoção dele de um outro país para fins de que ele venha responder eh pelos seus atos, né, perante a jurisdição penal. E o refúgio, como eu disse, esse humano, direito humano, reconhecido, né, na declaração universal de direitos homens, que visa justamente proteger indivíduos que estejam sendo objeto de perseguição.

Então, ao mesmo tempo que o senhor Joel ele solicitou eh o refúgio por parte do governo argentino, o governo brasileiro havia entrado com pedido eh de extradição dele e chegaram a ser inclusive presos cinco brasileiros eh em função desses processos do 8 de janeiro. O governo brasileiro eh também estava atuando junto a esse processo. o governo brasileiro que estabeleceu um contrato, inclusive com o escritório de advocacia eh argentino, no valor de 1 milhão deólares para que eh eles auxiliassem, né, na obtenção dessa extradição dos céus do 8 de janeiro. E só para fins aqui, né, de noção do tamanho eh da quantidade de pedidos de solicitações feitas junto ao governo argentino. Em 2023 eram três pedidos de refúgio feitos pelos por brasileiros na Argentina. Em

2024, esse número saltou para 181 pedidos e eh no total hoje temos entre 300 a 400 brasileiros que solicitaram refúgio. E essa é a primeira decisão e dentro desse dessa comissão, como eu disse, nacional de refugiados da Argentina, que é uma um órgão interministerial composto ali eh por servidores, por exemplo, do Ministério das Relações Exteriores, do Ministério da Segurança e também por um representante da ONU, do auto comissariado da ONU, eh para fins eh de refúgio. Ele, eh, Joel Borges Correa, prestou, né, esclarecimentos junto a esse órgão do governo argentino, relatando, né, o processo em que ele foi condenado. E ele disse nessa entrevista concedida ao órgão que ele era perseguido por meio do aparato judicial brasileiro por suas opiniões eh políticas. Ele, então, como eu disse, chegou a ser preso em novembro de 2024.

Houve uma decisão no processo de extradição em dezembro do ano passado, no início de dezembro, dia 3 de dezembro de 2025, em que o juiz federal argentino havia concedido a extradição do senor Joel. No entanto, né, nós tivemos essa decisão agora eh desse órgão, o que suspende o seu processo de extradição, o o reconhecimento do da condição de refugiado por parte eh de um estado eh impede que esse estado estradite, né, esse indivíduo que está sendo objeto eh de perseguição. E dessa forma esse processo de extradição do Senr. Joel, ele vai ser encerrado diante dessa eh decisão da Comissão eh Argentina. Ontem a própria Associação eh Nacional das Vítimas, das Famílias e Vítimas do 8 de janeiro publicou uma nota dizendo o seguinte: que a Comissão Nacional para os Refugiados na Argentina acaba de conceder o primeiro asilo definitivo de uma vítima do 8 de janeiro. Joel Borges Correia agora está

livre para viver na Argentina. Parabéns a todos que contribuíram para essa conquista, em especial a defesa técnica de seus advogados, parlamentares que atuaram politicamente e a nação argentina. E como eu disse, esse direito, ele está previsto ali no artigo 14 da Declaração Universal dos Direitos Humanos, que diz o seguinte: "Todo ser humano vítima de perseguição tem o direito de procurar e gozar asilo em outros países." E há uma convenção no âmbito da ONU, que é a convenção relativa ao Estatuto dos Refugiados de 1951, que diz exatamente, né? Por que se concede refúgio a alguém, né? Quando

essa pessoa, temendo ser perseguida por motivos de raça, religião, nacionalidade, grupo social ou opiniões políticas, se encontra fora do país da sua nacionalidade e que não pode, ou, ou em virtude desse temor, não quer valer-se da proteção desse país. Ou que, se não tem nacionalidade e se encontra fora do país na qual tinha sua residência habitual em consequência de tais acontecimentos, não pode ou devido ao referido temor, não quer voltar a ele. E quando um estado nacional reconhece essa condição de refugiado, vige então a proibição de expulsão do refugiado nos termos do artigo 33 dessa convenção, que nenhum dos estados contratantes expulsará ou rechaçará de maneira alguma um refugiado para as fronteiras dos territórios em que sua vida ou a sua liberdade seja ameaçada em virtude da sua raça, da sua religião, da sua nacionalidade, do grupo social a que pertence ou das suas opiniões políticas. Então, é um reconhecimento por parte eh do governo argentino de que o processo eh relativo a esse réu dois de janeiro foi um processo motivado politicamente, um processo com evidente caráter de perseguição política e que ele eh deve gozar, portanto, dessa proteção eh por parte eh do Estado argentino. Em relação à decisão da comissão, é interessante e destacar aqui alguns trechos em que eles dizem basicamente o seguinte, que como fundamento da solitação solicitação do senhor Joel, ele alegou uma série de fatos e circunstâncias que teriam motivado sua saída do país de origem, o Brasil e conforme o procedimento vigente, foi realizada uma entrevista individual complementar que, no presente caso, trata-se de determinar se o peticionário reúne as condições previstas na lei de refúgio da Argentina, né, devendo, para tanto, chegar-se à conclusão de que se encontrava fora de seu país de nacional.

nacionalidade, por fundar os temores de perseguição em razão de raça, religião, nacionalidade, pertencimento ao determinado grupo social ou opinião política. e não podia ou não queria colherse a proteção desse país. Ou alternativamente concluir que fugiu do seu país de nacionalidade porque sua vida, segurança ou liberdade foram ameaçadas pela violência generalizada, agressão estrangeira, conflitos internos, violação massiva dos direitos humanos ou outras circunstâncias que tenham perturbado gravemente a ordem pública. E eh, portanto, eles, ao analisar eh todos os fatos apresentados, né, decidiram então pela concessão eh desse refúgio ao Senr. Joel. E por que

que essa é uma decisão, né, que novamente eh coloca aí o ministro Letre Moraes no centro eh do debate internacional, porque não é a primeira vez que um governo estrangeiro reconhece esse caráter, né, nítido de persegução política por parte de ações conduzidas pelo ministro Alexandre Moraes. Tivemos aquele em 2024 a negação negativa de extradição do Alan dos Santos nos Estados Unidos por parte da administração Joe Biden, quando ao apreciar o processo que estava respondendo Alan dos Santos, chegou-se à conclusão ali de que se tratava do livre exercício da expressão por parte do Alan dos Santos, né, protegido pelo artigo pela pela primeira emenda da Constituição americana que essa não caberia extradição por crimes de opinião. que o governo então americano decidiu por negar a tradição do Alan dos Santos. Tivemos recentemente, no ano passado, o caso de Deus, ele é jornalista que também acabou eh se fugindo pro paraa Espanha e o governo brasileiro pediu a extradição do Osvaldo deque. O poder judiciário da Espanha, ao apreciar os processos e do Osvaldo de Ostaco, chegou à conclusão também de que a sua condenação, né, era fruto de uma perseguição política, que os crimes que eram atribuídos a ele eram crimes de natureza política. E nos termos do

tratado de extradição entre Brasil e Espanha, não cabe a extradição por por crimes eh de opinião, por crimes políticos. Eh, naquela circunstância, inclusive, o ministro Alexandre Moraes ficou irritado com a decisão do poder judiciário espanhol e chegou, inclusive, a soltar um traficante búlgaro que havia sido preso na Espanha, traficando ali 20 kg de cocaína na cidade de Barcelona. Ele fugiu pro Brasil esse traficante búlgaro. A a Espanha pediu a extradição desse traficante e o ministro Alexandre Moraes como retalhação, determinou a soltura eh desse traficante búgra. Depois ele acabou revendo sua decisão e determinou a prisão novamente desse traficante búlgara, mas eh ficou nessa rusga, esse desentendimento, esgarçamento das relações entre Brasil e Espanha em decorrência, né, dessa decisão do ministro Alexandre Moraes.

Nós temos ainda o processo de extradição do próprio Eduardo Talhaferro, que, né, foi servidor do ministro Alexandre Moraes no TSE, que está sendo eh analisado pelo poder judiciário da Itália. o processo de extradição está eh tramitando e eh uma tendência muito forte de que seja negada a extradição do Eduardo Talhaferro, especialmente porque ele goza de uma proteção conferida eh em vários ordenamentos jurídicos na figura do Is Blower, que é aquele que de qualquer maneira participou de uma empreitada criminosa, se arrepende e acaba contribuindo, né, com as autoridades para fins de responsabilização eh nos naqueles envolvidos num intento criminoso. No caso eh do TF, ele participou, né, como eu disse, ele foi assessor especial de enfrentamento a desinformação no TSE durante o processo eleitoral de 2022. E ele depois veio a público dizendo eh que servidores do gabinete do ministro Alexandre Moraes estavam perseguindo eh brasileiros em função de suas opiniões político-ideológicas. Então, eh vai ser apreciado também essa extradição e o mais provável. E tem o

caso também da Carla Zambelli, que é um pouco mais complexo, né? Ela que era e deputada federal, acabou também hoje se encontra presa inclusive na Itália. E ali a maior dúvida se vai ou não ter concedido, né, o seu direito a permanecer eh na Itália. Eh, considerando inclusive ali uma eh a composição do Tribunal de Roma que está analisando o pedido dela, são eh juízes ali que inclusive são conhecidos na Itália com um perfil mais político ideológico à esquerda e isso tem dificultado, mas ela já disse que uma eventual decisão por parte desse tribunal em Roma, ela vai acabar recorrendo à Corte de Cassação Italiana, que é o Tribunal Superior eh do país. Então, eh, já várias análises de decisões do Ministério Morais por parte de outros governos ou do poder judiciário de outros países, você vê uma conclusão aí, eh, praticamente unânime desses países de que os processos hoje conduzidos pelo ministro Alexandre Moraes são processos com nítido caráter persecutório, né, em função de opiniões políticas e dos indivíduos e com aqueles problemas todos que envolvem violação do devido processo legal, violação do princípio do juiz natural, violação eh da questão da individualização de conduta, né, para responsabilização de indivíduos na esfera penal. todos esses

princípios constitucionais previstos ali no artigo 5º que foram violados pelo ministro Alexandre Moraes e, né, a gente sabe que o o debate no Brasil está muito conturbado, especialmente, né, por uma divisão clara ali, uma polarização, mas você vê poderes judiciários ou governos independentes, né, de outros lugares do mundo, quando se debruçam sobre esses processos, eh, atestam a clareza, né, dessa desse caráter persecutório. Esse essa última decisão do governo argentino deixa isso muito claro e abre um precedente importante para que esses outros brasileiros hoje em território argentino também possam gozar dessa proteção prevista no direito internacional. Luciano, >> bom, e nesse caso desse condenado que conseguiu exilo asilo, desculpa, na Argentina tava exilado, vamos dizer assim, >> não tem o que Morais fazer, né? Só aceitar >> agora não tem mais. Eventualmente eles podem até tentar recorrer, mas a palavra final é do presidente argentino Rimlei.

Ele pode até eventualmente o governo por meio desse escritório de advocacia argentino, recorrer. Eh, mas dificilmente o Milei vai acatar até considerando a ligação dele com grande parte, né, com a família Bolsonaro. a gente sabe, né, que esses eh indivíduos buscavam refúgio, né, eh tem também uma inclinação eh e uma concordância, inclusive buscaram justamente o refúgio na Argentina, considerando essa tendência do MEI a não conceder a extradição e de todas essas pessoas, >> tá certo? O episódio de hoje fica por aqui. Para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta.

Assim você garante R$ 1,90 por mês nos [música] primeiros se meses. E você que tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta do Povo, conheçam o nosso clube de membros. A gente espera vocês, claro, na próxima edição. Tchau.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui [música] na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análes e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.