---
video_title: "MORAES NO CENTRO DO FURACÃO: 218 páginas de mensagens expõem crise no STF | GAZETA AGORA"
video_id: 3xAgnT4DeLg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3xAgnT4DeLg
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  A quebra do sigilo de um relatório da Polícia Federal trouxe a público 218 páginas com mensagens envolvendo Alexandre de Moraes, Daniel Vorcaro, Viviane Barci de Moraes e outras autoridades. O material relata pedidos de proteção feitos por Vorcaro e levanta questionamentos sobre possíveis conflitos de interesse, além de colocar a atuação da PGR e do STF sob forte pressão. 
  
  O Gazeta Agora destrincha os principais pontos do relatório e discute o tamanho da crise institucional provocada pelas revelações. Em uma das mensagens citadas no relatório, Vorcaro pede que Moraes tente evitar o que chama de uma possível ação contra ele. O material também menciona contatos e relações com integrantes de órgãos responsáveis por investigações e pela fiscalização do sistema financeiro.
  
  A situação ganha uma dimensão ainda maior porque André Mendonça determinou a retirada do sigilo do relatório e pediu manifestação da PGR sobre a possibilidade de abertura de um inquérito específico para apurar a relação entre Moraes e Vorcaro.
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/KzwvXXBlKD4
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🇧🇷 🟩 Na Semana da Pátria, assine o jornalismo independente da Gazeta do Povo. São 6 meses de acesso por 1 real. https://gazpovo.com/pia71pQ2
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #alexandredemoraes #impeachment #danielvorcaro #andrémendonça
---
Sejam bem-vindos e segura que o balão tá estourando. Aliás, já estourou, né, Paulo Pozonof? Muito boa tarde. >> É, já estourou. Carlo, boa tarde para você. Boa tarde para toda a nossa

audiência agora mais cedo, né, antes de vir para cá ou até aqui há poucos minutos, né, cara, cada minuto parece que aparecia uma informação nova, eh uma novidade, uma mensagem escandalosa, nova, envolvendo Alexandre de Morais, Daniel Vorcaro, Viviane Barce de Morais, Paulo Gornê, essa turminha aí do barulho aprontando altas confusões na Corte Suprema da nossa República, né, Carla? E hoje um dia quentíssimo, não só em Brasília, né, porque o Brasil inteiro tá ligado nisso e é um dia, cara, que eu particularmente fico aqui numa posição tanto quanto difícil, porque eu sou um homem barroco, sabe? Eu tenho dois lados que ficam brigando aqui dentro da minha cabeça. Tem um lado que tá esperançoso, mas agora vai, porque não é possível. Isso aí é muito absurdo. Todas essas

mensagens são muito absurdas. Mas também eu tenho um lado tanto quanto cínico. Eu odeio esse meu lado, que é esse que fica dizendo assim: "Ah, não vai dar em nada. Toda empolgação não vai dar em nada". Enfim, durante todo o jornal aqui, 1 hora meia, eu acho que eu vou estar bem cansado quando acabar esse jornal, porque esses dois lados realmente eles ficam brigando na minha cabeça. Não sei

se é assim com o nosso espectador. Aliás, quero saber de você, se manifeste aqui pelo nosso chat. Não se esqueça, antes de dar o seu joinha, dar o seu like aqui no nosso vídeo, mas se manifeste no chat que eu realmente quero saber se eu sou um maluco que tem esses dois lados eh brigando meio bipolar nesse sentido. Ou como eu quero saber como você se sente com todas essas revelações? Você acha que agora vai ou você infelizmente acha isso aí não vai dar em nada?

Pois é, André Mendonça literalmente derrubou todo o sigilo da ação que tratava dessa relação absurda e obscura entre Alexandre de Morais e Daniel Vorcaro. E aí, nessa derrubada a gente teve acesso a todas as conversas, incluindo conversas do marketing do próprio banco com os filhos de Alexandre de Morais, que recebiam aí uma mesada gordíssima, aliás, um cartão liberado. Mas quem vai trazer os detalhes pra gente é Aline Brito, direto de Brasília. Aline, muito boa tarde. Temos aí mais uma bomba caindo sobre esse Brasil.

Aliás, essas esses prints, essas conversas, né, a gente já falou assim longamente sobre essa questão do Banco Master. Desde o ano passado a gente vem falando sobre isso, mas agora a gente tem as conversas de forma explícita, com muitos detalhes, né? conta pra gente. [limpando a garganta] >> Sim, Carla, uma ótima tarde para você. Na verdade, não sei se tão boa tarde assim, né? Boa tarde para quem? Porque

[risadas] essa esse essa quebra do sigilo desse relatório da Polícia Federal com essas mensagens agitou a política aqui em Brasília. Todo, toda a imprensa nacional realmente está aqui envolvida nessas mensagens, né, na leitura desse relatório que tem aí 218 páginas, basicamente com prints de mensagens trocadas entre Daniel Vorcaro, Fabiano Zetel, Viviane Barça de Morais com Alexandre de Morais e aí citando diversos fatores e revelando ali que Daniel Vorcaro tinha pessoas amigos próximos a ele dentro do Banco Central, que repassava informações privilegiadas, eh falando sobre proteção, né, que ele queria uma proteção de, eh, Paulo Gonê, o procurador geral da República, e também de Andrei Rodrigues, o, eh, o diretor da Polícia Federal, articulando essa proteção com Alexandre de Moraes. Então, muita coisa. A gente aqui da do Gazeta agora teve acesso a essas 218 páginas. Eu li ali quase todas. Estou

com a cabeça explodindo do tanto de informação. Mas vamos começar pelo começo, né? Essa quebra do sigilo por por André Mendonça, que é o relator dessa ação envolvendo o Banco Master ali no Supremo Tribunal Federal. Diante do relatório da Polícia Federal que apontou essas informações, essa ligação tão próxima entre Alexandre de Morais e Daniel Vorcaro. Então, André Mendonça decidiu quebrar o sigilo porque ele eh pediu à Procuradoria Geral da República que se manifestasse sobre a abertura de um inquérito específico para investigar essa relação entre Daniel Vorcá e Alexandre de Moraes. Apesar de pedir

essa manifestação da PGR nessa decisão, eh, a André Mendonça destaca que o caminho inevitável do desses presentes autos leva ao plenário do Supremo Tribunal Federal instância soberana para analisar de modo técnico e estritamente jurídico os novos elementos trazidos pela autoridade policial. Isso significa então que André Mendonça quer abrir um inquérito especificamente para averiguar essas relações entre Daniel Vorcaro, Viviane Barça de Morais e Alexandre de Moraes. Para que isso ocorra, então é necessária essa deliberação do plenário do Supremo Tribunal Federal após essa manifestação da Procuradoria Geral da República. Independentemente da forma como a PGR se manifeste, André Mendonça destacou que é estritamente necessária essa análise do plenário da Suprema Corte para a abertura ou não desse inquérito para investigar Alexandre de Moraes. E com isso, então, a a André Mendonça destaca que esse julgamento deve ocorrer de forma pública e transparente. E para isso, então, ele

retira o sigilo desse relatório da Polícia Federal para viabilizar que esse julgamento seja transparente, seja público, que as informações estejam aí sob domínio público ao acesso da população para viabilizar esse julgamento aí de acordo com o próprio André Mendonça, nessa decisão, eh, seguindo os princípios eh republicanos, né, que regem a nossa Constituição Federal de transparência, de publicidade. dos fatos e também de manutenção da nossa democracia. Por isso então essa quebra do sigilo e com isso a gente teve acesso a essas diversas conversas entre Daniel Vorcaro e Alexandre de Moraes. Daniel Vorcaro utilizava ali um método para tentar esconder, né, criar uma camada a mais de proteção a essas conversas. Ele basicamente escrevia o que as mensagens em um bloco de notas e enviava um print desse bloco de notas como imagem em visualização única para Alexandre de Moraes. Essas imagens em visualização

única, como a gente sabe, depois que são abertas uma primeira vez, elas expiram. Mas a Polícia Federal conseguiu aí quebrar toda essa criptografia, né? quebrar toda essa barreira aí de proteção que foi criada também por Vorcaro e ter acesso ao que era falado. Isso por conta por meio do bloco de notas. Nesse relatório da Polícia Federal fica claro o caminho em que a polícia utilizou para chegar a essas mensagens. Não foi nem por meio do

WhatsApp, realmente foi por meio do bloco de notas do celular de Daniel Vorcaro, em que foi possível recuperar aquilo que ele digitava ali, tirava print e enviava como visualização única para Alexandre de Moraes. Entre essas conversas, ele articula ali com Alexandre de Morais eh diversos fatores, como eu falei, né? Eh, ali diz a Morais que ele tinha pessoas dentro do Banco Central que são 100% de confiança. Ficou claro que Daniel Vorcário tinha acesso privilegiado a diversas informações, não só de investigações policiais, mas até da própria investigação do Banco Central, que levou à liquidação do Banco Master. Ele tinha esse acesso privilegiado antes mesmo de decisões serem tomadas. Eh, e tudo isso ali era

conversado com Alexandre de Moraes. Inclusive, em uma das mensagens que a gente pode ver aí na tela, Daniel Vorcaro agradece a Alexandre de Moraes e disse que deve a ele a gratidão da vida, né, por toda essa ajuda que Alexandre de Morais estaria dando, essas pontes também que Alexandre de Morais estaria fazendo até ali, como ficou e indicado, né, por meio das mensagens, uma tentando viabilizar uma proteção a Vorcaro por meio de Paulo Gonê. o procurador geral da República e Andrei Rodrigues, o diretor geral da Polícia Federal. Então são diversos pontos, Carla, e a gente vai destrinchar todos eles aqui ao longo do programa, ao menos os principais, né? Como o Paulo Pousonov falou, a cada momento surge aí um novo ponto, um novo escândalo relacionado a isso, até porque são mais de 200 páginas, todas elas com algum print de mensagem. Então,

realmente é um um processo, né, que leva aí um tempo, algumas etapas para que a gente da imprensa consiga fazer a leitura, relacionar tudo que está nesse documento e consiga trazer aí ao público, né, paraa audiência. Então, os principais pontos a gente vai destrinchar aqui ao longo do programa e a nossa audiência com certeza vai ficar aqui de queixo caído com tudo que está nesse relatório. E isso também já começa a repercutir aqui eh nos bastidores da política aqui no Congresso Nacional. Isso também eu vou falar mais paraa frente. >> Oi, Aline. Dia complicado, né? Um

daqueles dias que assim nós jornalistas adoramos esses dias, né? Mas a minha cabeça também aqui tá explodindo de informação eh e comentários. Bom, eh em qualquer país decente deste mundo, esse sujeito aí, ministro Alexandre Moraes, já estaria no olho da rua, ou expulso ou pediria para sair. Aí eu pergunto, Aline, até para você que tá aí e em Brasília, né? Cadê os seradores? E eu

não tô falando só dos seradores que costumeiramente já se manifestam. eh, pelo impeachment do Alexandre Moraes já se manifestam criticamente aos sucessivos abusos do STF. Eu fico me perguntando, Aline, cadê os senadores que até agora apoiaram Alexandre de Morais, que sempre vinha com aquela ladaainha, blá blá blá, estou defendendo a democracia ou então contra o bolsonarismo vale tudo. Será que vale mesmo? Será que vale ver o ministro eh Alexandre Moraes eh se aproveitando aí dessa riqueza, ao que tudo indica ilícita do banqueiro Daniel Vorcar?

Então fica aqui a minha pergunta, cadê os senadores da República nessa hora? E Aline, eh eu só queria completar aqui porque antes de vir para cá, eu ainda consegui escrever já adiantar a minha coluna de amanhã. Aquiles, mostra aí o print da coluna, por favor. Eu dizendo aí, ó, que o Alexandre de Moraes vai dizer que o André Mendonça tá atacando a democracia, que o Alexandre Moraes ele se acha personificação da democracia. Ele que não tem limites, ele que não se contém. Quem garante, né, que daqui a

pouco o Alexandre de Moraes não tá aí reunido com o Lula, com o Al Columbre, até com as forças armadas para tentar conter esse escândalo aí gigantesco, essa essa crise é uma crise que, como a gente não via há muito tempo, se é que eu vi alguma vez envolvendo o Supremo Tribunal Federal. E nessa coluna aí eu digo que o Alexandre de Moraes, pessoal, sempre dobra a aposta, ele não se contém. É isso que a gente aprendeu aí a ver nos últimos anos. A gente já viu o Alexandre Moraes nas cordas muitas vezes, inclusive com a lei Magnisk, e ele sempre se segurou, ele sempre dobrou a aposta. Que será que vai acontecer desta vez? Porque dessa vez é diferente.

Eu obviamente não quero ficar aqui jogando balde de água fria na esperança de ninguém, até porque é também a minha esperança é a de que algo aconteça dessa vez. Aline, continuando aí nesse assunto, hoje tá preparada, né? Porque você vai falar para caramba. Eh, Aline, agora o Mendonça, né? Deu cco dias aí pra PGR explicar, não só aquela mensagem em que o Vorcaro pedia proteção e do Morais, mas eu imagino que todas as mensagens aí. Agora eu queria que você

explicasse uma coisinha, se é que você vai conseguir, porque eu não consigo explicar isso. Como é que o Gonê vai se manifestar se ele tá aí nessas mensagens até com foto? Não tem um claro conflito de interesses aí? >> Certamente, né, Paulo? É parecido ali com Alexandre de Morais julgando as ações do 8 de janeiro em que ele é réu também, né? É mais ou menos isso que

acontece agora. O André Mendonça pede aí o pronunciamento da Procuradoria Geral da República, sendo que Paulo Gonê é citado por eh Daniel Vorcaro nas mensagens. Também há indícios de que Daniel Vorcaro teria bancado uma viagem de Pedro Gonê, o filho de Paulo Gonê, a Londres, né? Então aí algo realmente muito suspeito. Antes só de falar sobre eh essa essas questões envolvendo a PGR, você questionou aí sobre cadê os senadores, né? E realmente é um momento

curioso aqui. Nós estamos em meio a uma semana de esforço concentrado. Então os senadores estão em peso aqui no Senado Federal, aqui no Congresso Nacional, até porque é exigida a presença deles, né? as sessões estão ocorrendo presencialmente. E aqui o que se tem é uma manifestação maior por parte dos senadores da oposição. Eh, a, o senador Rogério

Marinho, por exemplo, defendeu inclusive que fossem suspensas todas as votações aqui no Senado Federal essa semana. Ele disse que não é viável que o Senado Federal eh delibere sobre matérias como escala 6x1, PEC da segurança, MP aí da taxa das blusinhas, enquanto esse escândalo de Alexandre de Moraes toma conta do país, que eles deveriam se atentar aos mais aí de 50 pedidos de impeachment contra a Alexandre de Moraes que já estão, já foram protocolados aqui na casa. Inclusive hoje, eh, o Cabo Gilberto Silva, líder da oposição na Câmara dos Deputados, protocolou mais um pedido de impeachment contra Morais nessa tentativa de pressionar o Senado Federal a deliberar de alguma forma sobre isso. A senadora da Maris Alves também eh defendeu que Alexandre de Morais seja afastado do cargo de ministro, seja afastado do Supremo Tribunal Federal até que a Polícia Federal conclues e Daniel Vorcaro. Já por parte da eh base governista, né, dos eh parlamentares de esquerda aqui, eles não têm falado publicamente sobre isso. Eles

falam em off, né, como a gente diz. E o que eles eh falam é que eh eles tentam aí desviar o foco, né? eh minimizar todo esse escândalo e dizer que o que eles querem é que seja investigada a relação entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro aí no repasse, né, que Daniel Vorcaro fez para financiar o filme Dark Hosse. Então eles trazem aí como contra, né, contraargumentam todo esse escândalo envolvendo Alexandre de Moraes com esse episódio envolvendo o Flávio Bolsonaro numa tentativa de desviar o foco e de minimizar todas essas trocas de mensagens entre o ministro do STF e o ex-banqueiro. Agora sobre essa esse pedido, né, para que a PGR se manifeste, isso é por conta também de mensagens em que Daniel Borcaro aparece pedindo a proteção de Andrei Rodrigues, o diretor geral da Polícia Federal e de Paulo Goneiro, procurador geral da República, em uma mensagem enviada que teria sido enviada de acordo com esse relatório da Polícia Federal é no dia 30 de outubro do ano passado de 2025, enviada de Vorcaro a Alexandre de Moraes.

Vorcaro diz que o problema agora é que ele teve informações informais e confiência inconfidência da turma do Banco Central em que G que ele escreve, ele não escreve o nome todo, utiliza só aí a primeira letra do nome, né? Mas seria fazendo referência a Gabriel Galípolo, que é o presidente do Banco Central. E os diretores estão na pressão máxima de novo para uma medida, pois o Bassem está sendo muito pressionado pela Polícia Federal e Ministério Público, alegando que farão algo contra mim. Em seguida, então, dessa mensagem, Daniel Vorcário escreve: "É importante reforçar com Andrei, que seria Andrei Rodrigues, e Paulo, o Gonê, o procurador geral da República, para não deixar ninguém de baixo fazer uma sacanagem, que aí vai tudo pro saco. Estou disponível para tratar e explicar qualquer coisa. Só não

pode ter sacanagem. Vou te mandar os nomes que têm ido ao Bassé, alegando que farão algo em breve. E em outro texto, eh, o Daniel Vorcaro pergunta, né, a Alexandre de Morais: "Não conseguimos reverter isso com Paulo e Andrei? muita sacanagem isso em Brasília referente aí às investigações, né, eh, sobre todas essas fraudes envolvendo o Banco Master, mas também naquele momento sobre a liquidação do banco ali pelo Banco Central, pelo Bassem. Então ele envia essas mensagens a Alexandre de Morais, solicitando que Morais faça uma ponte entre, né, eh, Daniel Vorcaro e Paulo Gonê e Andrei Rodrigues, solicitando essa proteção para que o procurador-geral da República e o diretorgeral da Polícia Federal possam intervir a favor de Daniel Vorcaro, impedindo o avanço das investigações por parte da Polícia Federal, mas também da liquidação do Banco Master ali pelo Banco Central. Inclusive nessas trocas

de mensagens, Daniel Vorcaro fala sobre o Fundo Garantidor de Crédito, né? Fala também sobre eh toda essa questão envolvendo a liquidação do Banco Master. Então, realmente foram trocas de mensagens que ocorreram em concordância ali com eh essas investigações que foram iniciadas no ano passado, né, que levaram a essa liquidação do Banco Master e que levaram também à prisão de Daniel Vorcaro, que está preso pr preventivamente. Então essa solicitação de eh a André Mendonça é para que a Procuradoriaagal da República se manifeste relativo a essa proteção que teria sido solicitada, até para averiguar se algo realmente foi feito, se houve alguma intervenção, mas claro, o próprio nome de Gonê é citado nessas mensagens, então abre aí uma suspeatório que vai vir ali da procuradoria geral da República, assinada pelo Gonê. E é esse o relatório, né? Esse parecer é

aguardado pelo Supremo Tribunal Federal para decidir ali em plenário se abre ou não um inquérito específico para investigar toda essa situação. >> Certo, Aline? Eh, não só mensagens, né, mas tem, eu também acompanho esse relatório de 218 páginas, né, se eu não me engano. Acho que é isso, né, Aline, que você falou. E tem eh um dos prints aparece inclusive uma foto de Gonê junto com o advogado de Daniel Vorcaro e ainda mand mandando essa foto para ele falando, ó, estamos aqui, né? Ele sente

saudades e coisas do gênero. Bem, Paulo, se ficar comprovado eh que vorco, né, mais do que já está comprovado, né, a gente tá chovendo dando uma olhada aqui, na verdade, né, que eh ele recorreu ao ministro do Supremo para ter vantagem lá eh na PGR para obter vantagem junto à Polícia Federal. Qual que é a dimensão desse absurdo? É, as instituições aí estão ruindo, né? Fala: "Ah, as instituições estão funcionando, funcionando, não, as instituições estão eh ruindo." Aliás, Carla, muito bom você

ter dito isso, né? Que essas mensagens aí são 218 pais, um livro até com figurinhas. É. Eh, ninguém veio a público para negar a autenticidade dessas mensagens aí. Isso é bastante eh revelador, eu acho. E eu

tava pensando aqui, Carla, durante a a fala da Aline Brito, né? Será que não tem ninguém na PGR, fora o Gonê, é claro, capaz de virar público neste momento para proteger a instituição, procuradoria geral da República. Não é o goê não, mas para proteger a instituição. Como repetindo aqui o que eu acabei de dizer, eh, paraa Aline, né? Como é que o Gonê, o Paulo Gonê, que tava lá enchendo a cara de whisky, fumando charuto, convorcado, até cobrando, tem uma mensagem que ele fala: "Oba, espero que tenha e charuto e macalan. Como que esse

senhor aí vai se manifestar em relação a essas mensagens?" Como a Carla disse, tem até foto dele. O Gonê também tem que ser afastado urgentemente das suas funções. Quanto ao Alexandre Morais, Carla, eh, ele não tem condições nenhuma de continuar juiz, de continuar ministro do STF. Aliás, teve uma notícia aí, a gente vai falar sobre isso também ao longo aqui do programa, já tô me adiantando, de que houve aí um entrevero grave entre o Alexandre de Moraes e o André Mendozo, que eles quase chegaram às vias de fato, aos sopapos. Então

assim, como é que eles vão conviver no STF daqui paraa frente? Como é que o Alexandre de Morais vai julgar qualquer coisa, qualquer coisa mesmo. Se daqui a pouco, por exemplo, surgir uma daquelas demandas estúpidas lá, ai o Bolsonaro pode escovar os dentes, o Alexand, o Bolsonaro pode cortar a unha, o Bolsonaro pode ir ao médico, pode ir ao dentista. Como é que o Alexandre de Moraes vai conseguir decidir sobre esse tipo de coisa? como é que ele vai decidir qualquer coisa em relação aos presos do 8 de janeiro. Com que cara de

pau o Alexandre de Moraes vai decidir qualquer coisa? E aí eu aproveito também, Carl, pergunto aqui, e o Faquim nessa história toda, né? Será que o Faquim não vai se manifestar? Será que ele não tá vendo que não é só o Alexandre Moraes que tá enrolado nessa história? Não é a instituição que ele preside que tá ruindo interrogação.

Carla, >> olha, tem muito assunto bom hoje na Gazeta e eu leio logo cedo antes de vir aqui pro estúdio. E eu dou mais uma olhada porque sempre tem coisa nova. Assinatura vale cada centavo. Agora tem uma coisa legal. Se você ainda não assina, a Gazeta preparou uma oferta especial para o 7 de setembro. 6 meses

por R$ 1. Muito bom para quem quer experimentar o acesso ilimitado, né? Notícias, colunas, análises, tudo com independência da Gazeta e ainda ganha um combo de livros digitais de George Orel. Não é o dia da independência? Então tá aí. 7/09, Gazeta do Povo.