---
video_title: "\"TODO REGIME AUTORITÁRIO COMEÇA COM UM ALVO ESPECÍFICO\" | SEM RODEIOS"
video_id: yBLiHwAm7Vk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yBLiHwAm7Vk
video_date: 2026-01-29T00:00:59+00:00
video_description: |
  Regimes autoritários não surgem do dia para a noite — eles começam escolhendo um alvo, enquanto parte da sociedade aplaude ou ignora. Quando o poder se concentra demais, ninguém fica fora do alcance. A suspeita de que elites políticas e econômicas compraram proteção institucional, somada ao silêncio seletivo da grande imprensa, levanta um alerta grave: o sistema pode estar blindando os poderosos enquanto persegue adversários políticos.
  
  #alexandredemoraes #bancomaster #stf #autoritarismo
---
Todo o regime autoritário, ele começa com um alvo específico. Muita gente aplaude ou faz vista grossa porque esse alvo é é desafeto seu, é adversário político ou algo assim. Só que depois o poder é tão concentrado que eles vão para cima de todos, né? Então é mais ou menos isso. Agora esse caso dele ter negado a reportagem do Metrópolis, ele na notinha disse que eh não esteve na reunião com o presidente do BRB e por aí vai. tem que atentar para esses

detalhes, porque teve uma matéria não faz muito tempo no Globo que diz que o Vorcaro teve, se eu não me engano, o Alexandre Moraes teve, se eu não me engano, umas três ou quatro vezes na casa do Vorcaro e ele não escreveu notinha para essa matéria, não, não negou o Globo, né? Então, na casa do Vorcaro, pelo visto, ele teve, ele tá negando que teve esse encontro, essa reunião com BRB. A reportagem da Andresa Mataz diz que confirmou novamente com as fontes e atestaram que houve, né, essa reunião. Eh, a imprensa tem direito de sigilo de fonte, mas eu espero que a turma do Metrópolis tenha evidências disso. E a gente pode até especular, Mari, quem é que poderia estar de alguma forma eh vazando isso pra imprensa, né?

Eh, porque essa reunião, ao que tudo indica, era peti comitê, era no bunker da mansão, numa área área reservada que remete aos filmes do Dom Corleone, né? Um propício para fumar charuto com destilados caríssimos, vinhos de primeira e ali tinha pouca gente reunida, segundo a própria reportagem. Então, quem é que tá vazando isso? Eu tenho um suspeito, mas é só uma suspeita, né? não posso ser leviano e tudo. Eu acho que pode ser o próprio

Vorcar. E a explicação para isso é muito simples. Ele investiu muito dinheiro, no caso do Alexandre Moraes, quase R9 milhões deais que tava acordado no contrato com o escritório da família, né, para ter proteção. E ele hoje é um cara que tá no epicentro do Furacão, citado todos os dias pela imprensa, com tornoseleira eletrônica, com risco de ser preso. Então ele comprou e não levou.

E ele pode estar mandando recados do tipo, olha, eu tenho muito material aqui, vocês devem saber ou imaginar, né? Contra todos todos que participaram da da da ilha do Jeffre Apsteam brasileiro ou do das festinhas do Piri brasileiro, né? Enfim, eh ele comprou todo mundo que tava à venda em Brasília. Essa que é a realidade. E o que, aliás, leva a uma nova reflexão que foi feita pelo André Marciglia, né?

Um banco médio, né?