---
video_title: "“ANISTIA SELETIVA?” ANNE DIAS QUESTIONA MANOBRA DO REGIME VENEZUELANO"
video_id: FTSQuXgsD60
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FTSQuXgsD60
video_date: 2026-02-11T21:00:16+00:00
video_description: |
  Anne Dias analisa a proposta de anistia do regime chavista e aponta contradições graves no texto da lei. A exclusão de certos anos e a tipificação de opositores como “terroristas” podem deixar presos políticos fora do benefício. Enquanto o regime tenta acenos externos, mantém o controle interno com mão firme.
  
  #Venezuela
  #PresosPolíticos
  #Ditadura
---
Exatamente, Carla. Essa lei da anistia que tá sendo proposta ali pela DCI, ela é o sabor anistia. Foi um perfeito comentário ali da nossa audiência e isso tá sendo muito criticado pela oposição na Venezuela. Eu recebi, tô inclusive com o texto aqui da anistia, o Lucas leu algo que é trazido na matéria da Gazeta sobre a ausência de alguns anos. Ou seja, a gente tá falando de um regime chavista que perdura 26 anos consecutivos a prisões, a violações direitos humanos em todos esses anos.

Não faz o menor sentido excluir anos de dessa anistia, né? Porque a gente tá tirando certos pessoas que protestaram, fizeram oposição, nem fizeram nada disso e foram presas e sequestradas durante anos que estão excluídos dessa anistia. Mas além disso, tem um outro detalhe que eu queria chamar a atenção da lei da anistia. que ela exclui violações, exclui, então, pessoas que cometeram, entre aspas, violações graves de direitos humanos, delitos de les humanidade e crimes de guerra tão excluídos da lei da Nichi. Qual que é o problema disso? a maioria das pessoas

que estão presas e tem processos contra elas, né? Porque vale lembrar que tem uma boa parte eh desses presos que não tem nada, não tem um documento, não tem um processo, simplesmente foram pegados, sequestrados e colocados dentro de uma prisão ou de um centro de tortura. Mas aqueles que têm processo são muitas vezes acusados por crime de terrorismo, que é um crime de guerra. Ou seja, essas pessoas que estão sendo acusadas de terroristas não tem a anistia, né? não necessariamente terão anistia, porque tá tudo muito amplo, tudo muito vago na lei e os, entre muitas aspas, terroristas que não são, são opositores, podem permanecer presos porque eles são considerados terroristas por esse regime e tudo é muito contraditório nessa situação. A gente tem Delci Rodrigues,

que ela tá vivendo sob pressão dos Estados Unidos, né, que capturou Maduro, capturou outro outros oficiais também do regime, tentando fazer acenos aos Estados Unidos com a libertação de dezenas de presos, por exemplo, nesse domingo. Mas, por outro lado, ela segue sendo uma vice-ditadora. Ela segue liderando ali uma parte do regime que é responsável por sequestro, por tortura, por violação de direitos humanos. Então, ela também tem que fazer esse aceno interno, né? Ela também tem que continuar com a mão dura, firme, para conseguir continuar mandando naqueles que que ela manda. Eu queria destacar

inclusive o caso do Juan Guanipa, que é um opositor político, foi um deputado, né, e fez oposição ao Maduro, criticou, assim como eh um cidadão comum deveria ter o direito de fazer. E ele foi preso em maio de 2025, foi solto nesse domingo e ele foi preso novamente. No mesmo dia que ele foi solto, ele foi preso. Apareceu lá um carro com policiais, a paisanas, colocaram ele dentro do carro, levaram paraa cadeia de novo.