---
video_title: "FLÁVIO REÚNE ALIADOS E COBRA APOIO AO IMPEACHMENT DE MORAES"
video_id: hsCOJu45gMU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hsCOJu45gMU
video_date: 2026-08-13T00:30:30+00:00
video_description: |
  O Brasil precisa discutir não apenas quem ocupará a Presidência, mas também quem estará no Senado para conter os abusos atribuídos ao STF. Rodrigo Constantino destaca a necessidade de a direita escolher parlamentares realmente dispostos a enfrentar decisões de Alexandre de Moraes e questiona se nomes ligados ao centrão terão disposição para assumir essa agenda.
  
  #stf #alexandredemoraes #flaviobolsonaro
---
Nós falamos muito aqui de presidente, todo mundo quer aposentar o Lula, né? Eh, o quanto antes, mas nós temos que falar, aliás, era uma coisa que o próprio Jair Bolsonaro focava muito. Nós temos que falar do parlamento, principalmente do Senado, que é quem tem a prerrogativa constitucional de botar um freio nesses abusos do STF, né? Então essa pauta não pode ser deixada de lado. Eu identifiquei ali, pelo menos, né, o Gaer de Goiás e o Portinho e o Jordi do Rio de Janeiro. São três nomes que a

gente sabe que votariam por essa pauta. Agora, eh, nós entrevistávamos ainda há pouco aqui a Fabiana, a Fabiana Barroso, que é Fabiana Bolsonaro, né, o nome político, e que falava ali numa pergunta que fizemos sobre o André do Prado. Alguém acha que o André do Prado faria coro a esse tipo de pauta? Eu acho que não. Eu acho que não. Ele é alguém

ligado ao centrão. Foi eleito presidente da ALP com votos da esquerda, do próprio PT. A o projeto de lei dele era proibir arma de brinquedo em São Paulo. Quer dizer, de repente o André do Prado vai realmente lutar por essa agenda. Eu duvido, né? Então, nós temos que ter um

filtro próprio, independente, eh, de quem realmente tem esse perfil de que vai combater os abusos do STF por nós, povo brasileiro, lá no Senado, né? O próprio Flávio Bolsonaro, como você colocou aí, né? Se esse tom não é mais perigoso, não, ele tá assumindo mais riscos porque historicamente falando, ele era o bombeiro da família. Ele mesmo se vangloriava disso. Ah, eu ia lá pagar incêndio, tentar fazer point entre o meu pai e o STF. Ele votou contra a CPI eh

da toga, né? Ele até aqui ele agiu como uma voz de eh muito moderada, né? Eh, de panos quentes em relação a essa agenda. Então agora ele tá vendo o seguinte, mesmo adotando um tom moderado, mesmo agindo como bombeiro e tudo, ele ele é perseguido. Não tem jeito. Qualquer um

vai ser perseguido se não for ali exatamente aquilo que a turma do Alexandre Moraes ali do sistema quer. O Zema já não começou a ser perseguido porque fez essas séries intocáveis e tudo. Então não tem jeito, não tem como fugir disso. O Brasil tá vivendo um estado de exceção. É que nem a notinha das associações de imprensa agora em relação ao Alexandre de Moraes avançar sobre a fonte de um jornalista. Essas

notinhas e aliás não teve nem a OAB, até um advogado foi alvo também, não tem nem a OAB se manifestando. Vocês acham que isso é que vai parar o Alexandre Moraes? Uma notinha. Então, tá na hora da turma acordar paraa realidade.