---
video_title: "\"VIMOS UMA MAIORIA NO CONGRESSO BLINDANDO LULINHA DE INVESTIGAÇÕES \" | SEM RODEIOS"
video_id: eLLMXiJCpiY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eLLMXiJCpiY
video_date: 2026-03-31T12:00:45+00:00
video_description: |
  A decisão do Supremo Tribunal Federal de barrar a CPMI do INSS levanta suspeitas de contradição jurídica e possível proteção a investigados. Bastidores revelados e críticas técnicas de especialistas reforçam a percepção de interferência política e enfraquecimento do papel fiscalizador do Congresso.
  
  #cpmidoinss #lulinha #stf
---
Mári, o que a gente viu acontecer na semana passada, quando o Supremo Tribunal Federal formou uma ampla maioria para barrar a CPMI do INSS, a sua renovação, foi se formar uma foi vê a uma maioria se formar para brindar investigações, para blindar, desculpa, não as investigações, mas os investigados para brindar Lulinha, para brindar os outros ministros. E a decisão, tecnicamente ela não se sustentava porque os precedentes do Supremo Tribunal Federal eram diferentes. Os precedentes eles sempre prorrogaram, eles sempre autorizaram a instalação de CPMI dizendo é um direito da minoria do Congresso. Só que agora o STF, de modo altamente contraditório, vai lá e decide na direção contrária. Ou seja, essa decisão ela já não se sustentava juridicamente.

Mas, mas quando a gente fica sabendo o que aconteceu por trás, que eu vou revelar agora, fica ainda pior. Quando a gente vai ver o que tem por dentro, os bastidores, gente, é mais nojento, é mais podre. E aí, a hoje eu vou mostrar para vocês que um procurador da justiça massacrou a decisão do STF sobre a CPMI do INSS. A F de São Paulo publicou uma matéria revelando os bastidores dessa decisão do STF que enterrou a CPIMI do INSS. E aí um procurador de justiça acabou de destruir tecnicamente cada argumento usado pelos ministros. Eu vou

mostrar para vocês agora o que que a Folha de São Paulo revelou sobre as motivações dos ministros e como que o professor Rodrigo Shimim, que é um procurador de justiça, é um professor de direito penal e processo penal, como ele foi lá e ele desmontou completamente essa lógica da decisão dos bastidores que foi revelado pela Folha de São Paulo. A Folha revelou que uma ala do Supremo avaliava semanas que a CPMI ela tinha passado dos limites. Olha aqui comigo o que que a matéria diz sobre isso. Interlocutores aí da Corte do Supremo afirmam que o vazamento de dados sigilosos de forma indiscriminada é injustificável e que, por isso, havia um temor de que com a prorrogação dos trabalhos do colegiado mais vazamentos acontecessem. Em ano eleitoral é algo inaceitável, injustificável, disseram aí os ministros. Então, a justificativa

oficial é diferente da justificativa dos bastidores. A justificativa oficial foi uma questão técnica ali dizendo que a a prerrogativa de prorrogar a CPMI era algo do presidente do Senado, mas os bastidores aqui seria que o STF queria evitar um precedente perigoso e mandar recados ao legislativo. E aí entra no jogo o procurador Rodrigo Shiminim com uma análise técnica como professor, como procurador que é devastadora.