---
video_title: "STF QUER CONTROLAR O TSE  EM OUTUBRO - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: wfXVo7SjzbI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wfXVo7SjzbI
video_date: 2026-05-06T15:01:41+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Última Análise desta segunda-feira (04/05) que, entre outros temas, falou sobre as medidas que o STF planeja para as eleições deste ano e commo isso impacta o TSE.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Os temas eleitorais eles são afetos, eles são de competência da justiça eleitoral. E quanto a isso não tem como eh o Supremo Tribunal Federal driblar ou atrair para si uma competência que não lhe pertence. Eh, isso claramente o Supremo não tem como fazer e, por certo, não fará. A questão aí que a matéria do Estadão mostra e nisso o Estadão aponta algo que já preocupa, é que Supremo Tribunal Federal tem tido procedimentos, inclusive e sobretudo de natureza penal em que há efeitos eleitorais. Por exemplo, quando você abre um processo criminal ou uma investigação eh sobre Flávio Bolsonaro, que é senador da República, por uma opinião que ele emite, uma postagem sobre a prisão do Maduro, eh, em que ele diz e que Maduro pertence ao Foro de São Paulo e que o foro de o Maduro tem acusações de tráfego, disso, aquilo, aquilo outro e o Lula que se cuide. Como todos os demais

do Foro de São Paulo, ele não tá acusando o Lula da prática de nenhum crime de Maduro. Isso é evidente. Isso é uma matéria de interpretação e se tenta colocar o Flávio Bolsonaro no inquérito por crime da hermenêutica, que o próprio ministro Gilmar Mendes disse: "É absurdo." Então aí sim você não é que esteja driblando a justiça eleitoral, mas tá transformando no ano eleitoral, no ano político, matéria de natureza penal por crime de opinião, por crime de hermenêutica, eh colocando um candidato a presidente numa situação de exposição jurídica. E é óbvio que isso interfere no processo eleitoral.