---
video_title: "“Governo Lula está em frangalhos”, dispara Eduardo Girão após derrota de Messias - SEM RODEIOS"
video_id: kQvVbj6ZS8Y
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kQvVbj6ZS8Y
video_date: 2026-05-03T12:01:18+00:00
video_description: |
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O Senado impôs uma derrota significativa ao governo Lula ao rejeitar o nome de Jorge Messias, em um movimento que foi interpretado como um recado direto não apenas ao Executivo, mas também ao STF. A decisão marca uma virada no cenário político e fortalece a atuação da oposição, que agora fala abertamente em impeachment de ministros e avanço de investigações no Congresso.
  
  No vídeo,  o senador Eduardo Girão (Novo-CE) analisa os bastidores da votação, as críticas à atuação do Supremo, a pressão por abertura da CPMI do Banco Master e o impacto político dessa sequência de derrotas para o governo. O clima em Brasília muda rapidamente — e os próximos passos prometem ainda mais tensão.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=N8LaIROu8_c
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Abertura com celebração da vitória da oposição no Senado
  01:30 - Críticas ao discurso da esquerda e defesa de anistia
  03:00 - Caso de 8 de janeiro e questionamento das penas
  04:30 - Rejeição de Jorge Messias e acusação de pressão do governo
  06:00 - Pautas como aborto e censura entram no debate
  07:30 - Vitória vista como virada política e esperança para o país
  09:00 - Fala sobre possível impeachment de ministros do STF
  10:30 - Críticas diretas a Alexandre de Moraes e outros ministros
  12:00 - Pressão por abertura da CPMI do Banco Master
  13:30 - Acusações envolvendo Davi Alcolumbre e conflito de interesse
  15:00 - Papel da população e pressão popular nas decisões
  16:30 - Avaliação de que o governo Lula está enfraquecido
  18:00 - Debate sobre PEC da escala 6x1 e riscos econômicos
  19:30 - Expectativa sobre novos nomes e cenário no Senado
  21:00 - Críticas ao STF e fala sobre “ditadura da toga”
  22:30 - Encerramento com mensagem de mobilização e esperança
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
   #Senado #Lula #STF #AlexandreDeMoraes #GilmarMendes #DiasToffoli #JorgeMessias #PoliticaBrasil #Congresso #EduardoGirao
---
Rapaz, é muita emoção, não é não? Parabéns para vocês, ó. >> Parabéns. Parabéns, porque eu sou testemunha e quem tá conectado aqui no Sem Rodeios Gazeta sabe eh do trabalho que vocês fazem de forma independente, de forma responsável, né? É um verdadeiro jornalismo. Então acho que

essa vitória é do bem. Essa vitória eh é do Brasil, é das pessoas que têm sede de justiça e não sede de vingança. Foi engraçado, eu tava agora lá eh lá no plenário que fica o plenário da Câmara é um pouco mais distante, fica uns uns cento e poucos metros daqui e ouvindo os discursos de deputados do PT, do PESSOL. Eh, depois vocês dão uma olhada lá se vocês tiverem estômago, porque é difícil você ver a turma do amor que se diz da democracia, do amor, o ódio que eles estavam destilando ali. Eles que foram anistados, minha gente, a gente precisa orar muito por essa turma, porque eles estavam, eles foram anistados e eles pegaram em armas, mataram gente, explodiram o banco.

Que mais? sequestraram embaixadores, fizeram todo tipo de barbaridade e tiveram anistia. E aí essas pessoas que do dia 8 de janeiro, uma um genteente sem liderança nenhuma, brasileiros que vieram por manifestação, a maioria não entrou, né? As imagens foram negadas para saber se eles quebraram alguma coisa mesmo. Talvez a minoria da minoria pode ter quebrado, mas 15 anos, 16 anos, vamos combinar, né? Então assim, elas pegaram

essas penas absurdas, que não existe previsão no nosso no nosso ordenamento jurídico. Então hoje a gente acabou de conseguir uma um passo de alento, de alívio para essas milhares de famílias, porque o tempo não volta para elas. Mas a justiça mesmo com J maiúsculo, a reparação de tudo que aconteceu nesses anos para essas pessoas é a anistia ampla geral e restrita. E a gente vai trabalhar firmemente a partir é um passo importante. Parabéns a você que não desistiu do Brasil. Ontem muita

gente eh chegou para mim e disse: "Olha, não vai dar a população que eu acompanho as redes sociais, né? Eu mesmo eh publico as coisas e tal". E aí eu vi muita gente, não, não vai dar, o senhor tá se esforçando, mas não vai dar. A gente só faz perder. Gente, tá aí uma prova. Não desistam.

Não desistam do que a gente acredita no nosso Brasil. Esse país é um país abençoado demais. E nós tivemos aqui a prova disso com essa reviravta, rejeitamos o Messias, mesmo o governo Lula botando aí, segundo a própria mídia, 12 bi p de bola e de índio. Foi até uma matéria da Gazeta do Povo que eu eu levantei lá ontem na Sabatina do Messias e meu voto não tá à venda. A, eu não estou à venda absolutamente e eu acho que tudo isso há uma pauta que é do da Gazeta que é da vida desde a Concepção. Eu admiro muito esse veículo,

principalmente por causa dessa pauta. E ontem nós mostramos o que é a cistolia fetal. Levei um bebê desse desse tamanho aqui, ó. Levei um bebê eh de 11, exatamente, né? Eh, 30 semanas. Esse

aqui é 30, são 30 semanas de gestação. O tamanho da minha mão aqui, ó. É o, olha o tamanho do bebê. E maior do que essa criança, até um tamanho maior, já tá permitido no Brasil por causa de uma decisão do Alexandre de Moraes, eh, jogando uma resolução técnica científica de dezenas de milhares de médicos, né, eh, proibindo a cistolia fetal, que nem animais é permitido mais hoje em dia. E o AGU Messias foi lá que se diz contra o aborto, foi e e corroborou com a com a decisão do ministro Alexandre Moraes. Não as as coisas não

batiam. E eu mostrei isso, né? A fala dele em relação às atitudes. Outra coisa, a censura, que eu sei que é uma pauta também muito cara pra Gazeta do Povo e tem sido uma referência nesses tempos difíceis do Brasil, que começa a mudar, né? que a gente começa a ter uma esperança grande mesmo. Eh, eh, a

censura, eu mostrei que jornalistas tavam sendo censurados, cidadãos, pela aquela procuradoria em defesa da democracia que o Messias instalou assim que chegou. Então, é um ministério da verdade e isso chega de perseguição por opiniões políticas. Então, parabéns. Eu só tenho que agradecer como cidadão a Gazeta do Povo, ao Sem Rodeios, a vocês, Dr. Fred, você, Mari, pelo pelo trabalho que vocês fazem e o Brasil tá feliz mais ainda ontem e hoje ainda tá e eh assim extremamente alegre, extremamente eh com muita com muito mais esperança dos dias que virão, que dias melhores virão.

Ótimo. Falando nisso, inclusive, né, depois dessas vitórias da oposição, a gente já começa, a gente já pode voltar a sonhar, de repente com pedidos de impeachment saindo da gaveta de repente, senador. >> Só isso vai trazer realmente consolidar a volta da democracia no Brasil, né? Então o Senado deu um passo importante ontem, mas para que a gente possa coibir eventuais abusos de ministro do Supremo, ontem foi um recado ótimo, foi um recado dado, né? Mas eh a gente precisa exatamente fazer esse impeachment e tem vários aí para todo gosto. Campeão deles é o Alexandre

de Morais, né? Mas eu acho que tem uns dois ou três que podiam vir junto e eu acho que nós precisamos passar o Brasil a limpa. É 129 milhões paraa esposa de um. Eh, a família com resorte taiayá do outro, que depois ele assume, ministro assumindo que é sócio. Eh, é o o andando de avião. Eh, as famílias de dos outros,

são quatro ministros que já foram eh revelados aí pela mídia que andaram de avião do Vorcar. Então, sabe, eh, tudo isso é muito asqueroso isso aí. E e nós precisamos passar limpo, só de deixando um detalhe, para acabar qualquer tipo de fake news de que existiu acordo da oposição, e eu sou da oposição junto ao Davi ao Columbri, de que nós não cobraríamos a CPI, que seria enterrada a CPI, CPMI do Banco Master, isso é mentira. Hoje eu na frente do Davi Columb agora na frente de todos os deputados senadores, eu disse: "Olha, essa sessão aqui é humanitária, OK, né? Eh, as pessoas já estão sofrendo muito.

Precisa agora a primeira sessão, depois dessa aqui, o senhor tem que nós vamos lhe cobrar para deliberar a CPMI, né, que já tem as assinaturas suficientes, são recorde deputados e senadores que assinaram. Então eu acho que esse trabalho precisa, embora que Dr. Fred sabe disso, eh o ministro André Mendonça e principalmente o ministro Cárcio Nunes, indicados pelo governo Bolsonaro, eles já eram para ter mandado o Senado abrir, porque existe o conflito de interesse do Davi Columbo, com o Banco Master, né? a gente já falei, já falei para vocês aqui os 400 milhões de reais, eh, que a lá do Amapá, eh, do indicado do Davi Alcol Columbri mandou, mesmo com recomendações que não fizesse isso, alertas, mas ele mandou pro Banco Master, letras podres do Banco Master. E o filho, o irmão do Davi Columbri é também um conselheiro da Sampreva, então ele não vai abrir, é muito difícil. Então nós judicializamos.

Por que que Nunes Marques? Por quê? Me responda. E essa pergunta, Mário, eu peço a você, ao Fred, que estão sempre façam, se possível, eh, sempre que puderem. Por que que o Cásio Nunes Marques está na mesa dele? A, o mandado

de segurança, né? eh liderado pelo deputado Carlos Jordi, por mim, por outros colegas, para ele determinar que tem precedente à vontade para ele determinar a abertura dessa CPMI, CPI, no caso, essa da CPI com 53 assinaturas, né? Por que que ele não deliberou o Cásio Nunes, inclusive meu, 53 assinaturas, a maioria. Por que que ele não abriu ainda? né? E o outro tá lá no

gabinete do ministro André Mendonça, que é esse do deputado Carlos Jordi, com senadores e deputados assinando e que tá parado com o ministro André Mendonça para receber o prevento, né, para para definir. Então, eh eh chega, tá na hora da verdade, tá na hora de que toda eh de que toda essa esse lã maçal vem à tona, custe o que custar, pegue político, pegue ministro, pegue quem quem quer que seja, que errou. né? O Brasil precisa ser passada limpa. A população clama por eh verdade, pela justiça. Então, nós não

vamos desistir. Eu cobrei hoje, Davi Columb já eh a CPMI, que ele pode também abrir aqui por ofício na reunião do Congresso. >> Senador, um prazer tê-lo aqui conosco e parabéns pelo trabalho que o senhor tem desenvolvido. Foi importante para levar esse resultado, inclusive. Eh, como é que o senhor eh avalia a própria postura do Davi Columbri se colocando contra o governo? Ele era que aliado do governo

Lula, tem indicações nos ministérios. O que o senhor acha que, né, levou ele também a embarcar aí contra o Messias nessa votação? >> Eu acho que até uma sobrevivência política, sabe, Fred? Eh, o Davi é o Columbri, ele não pode sair na esquina, né? Ele fez coisas, ele ele plantou sementes aí desde que ele teve o seu primeiro gestão à frente do Senado em 2019, ele só plantou, infelizmente, eh, coisa ruim, né, omissão, eh, abusos, né, e a gente até entrou nele com ele, contra ele, um fato inédito nessa legislatura, o partido novo, que eu faço parte com muito orgulho, entrou com pedindo um afastamento do Davi Colubo do Conselho de Ética. Ele

não abriu ainda. Vou ter que pedir o STF mesmo, não tem jeito. Então é essa a situação. O Senado ele tava fechado aqui, fazendo de conta que existia e agora começou a reagir. Espero que independente dos interesses que ele possa ter, né? Mas que se ele tiver

contas a pagar, a prestar com a sociedade, ele vai prestar e eu vou cobrar. Então, mas pelo menos nesse aspecto, ele realmente houve uma mobilização e teve uma articulação, a oposição só não tinha esses votos. E a gente fica feliz que a justiça começa a ser feita, que eh a pacificação, a reconciliação começa a acontecer. Eu tô indo para Curitiba. Vou pedir desculpa a vocês por não visitar, como eu tinha me comprometido vocês, porque eu devo chegar aí sábado à noite e vou visitar o Felipe Martins.

Eh, recebi autorização do ministro Alexandre de Moraes, que é ao mesmo tempo carcereiro, é é tudo do Brasil, né? Para visitar o Felipe Martins lá em Ponta Grossa. e eu estou indo eh fazer essa visita e mas eu vou me comprometir em estar nos estúdios da próxima vez aí que eu tiver com tempo em Curitiba. >> Senador, boa tarde. Lucas Saba aqui de São Paulo. Um prazer falar com você

nesse dia histórico pro Brasil, tanto ontem como hoje. Mas eu queria fazer um exercício de olhar pro futuro já, senador. Vamos aproveitar essa sequência de vitórias raras da oposição no Congresso Nacional. Temos e a PEC da 6 por1, que ontem foi instaurada aquela comissão especial e já foi eh já tem data para ser votada final de maio, daqui 30 dias. Sabemos que uma sabemos que uma proposta de emenda constituição precisa de 2/3 de votos, tanto no Senado quanto na Câmara, um bom capital político. Podemos prever uma terceira

derrota do governo Lula vista se for pautado, né, Lucas? Porque eu acho que o cenário mudou completamente de ontem para hoje, né? Então, eu acho que o governo Lula tá em frangalhos, duas derrotas seguidas. Não acredito que tenha mais indicação, embora que eles falaram hoje que vão indicar, mas eu não acredito que o Daviel Columbe. E essa escala 6 por1, ela a gente precisa ter muita responsabilidade sobre isso, né? Porque qual o impacto disso?

Quem é que vai pagar a conta disso, né? Porque isso vai ser retado, concorda? vai ser repassado pros produtos, isso pode gerar desemprego. Nós temos hoje uma flexibilidade na legislação, graças à reforma trabalhista, que gerou emprego, que aumentou eh diminuiu muito a burocracia no Brasil, elevou eh melhorou o custo Brasil, que é astronômico. E se voltar esse negócio engessar dessa forma, a gente pode ter um aí eh que pode gerar emprego, gerar desemprego. E

aí, como é que fica? Quem é que vai arcar com discursos populistas agora, sem impacto, sem discussão, tá muito em cima. É ano eleitoral. É claro que isso é um populismo, eleitoreiro completo do Lula que tá só caindo na sua avaliação, né? Então, eh, eu acredito que, eh, espero que o Senado tenha juízo, eh, e possa não deliberar, eu acho, porque não vai dar tempo com relação a esse Senado aí que vai ter 2/3 renovados depois, sim, depois que se faça o debate, que se analise e que o bom senso prevaleça.

>> Oi, senador. Muito, primeiramente, muito boa tarde. Parabéns por toda a atuação. Eu acompanhei todo o teu trabalho em defesa das duas pautas que aconteceram nessa semana. Então, um dia de bastante comemoração. Senador, eu gostaria de

ouvir a sua análise em relação, principalmente à resposta do governo em relação a o resultado da sabatina de Jorge Messias. Como que o senhor vê que o governo vai agir agora? A gente acompanhou até algumas falas da base governista criticando o resultado da sabatina, mas a curiosidade que fica é: será que vai seguir no nome de Messias? Será que teremos outros nomes ainda piores? como que vai ser daqui para frente?

>> Não, o Messias tá descartado, né? Eh, não vejo a menor possibilidade sobre isso, mas eles podem enviar outros nomes, mas eu não vejo o clima. Sabe por quê? Porque esse Senado ele já sabatinou muita gente essa essa essa composição do Senado. E quando esses ministros chegam lá do outro lado da praça aqui, eles fazem tudo tudo eh ao contrário do que eles se comprometem em relação, por exemplo, à nossa Constituição, né? Eles desrespeitam a Constituição,

eles fazem ativismo o tempo todo, dão entrevista, essas são uma são de menos. Tem muito coisa pior, a gente tá vendo aí nas manchetes. Então, enquanto não tiver o impeachman, eu defendo que esse Senado não sabatine mais ninguém. Tem que fazer um impachment do ministro. Tem vários. Alexandre Moraes é o campeão,

tem Gilmar Mendes, tem o Tofa, tem uma fila grande aí. Eu acho que deveriam ser até uns dois ou três ao mesmo tempo, né? Mas enquanto não fizer isso, eu acho que o Senado, por mais que ontem tenha feito um papel bonito na fit bem, se aproximou da população, mas não tem eh ele não ele o Senado ainda não tem moral, vamos dizer assim, né, para fazer com que cada um a separação exista, a independência volte a existir no nosso país. Hoje nós temos uma ditadura da toga, eh, que ainda predomina, mas esse tempo tá acabando, né? Os movimentos estão muito bonitos da população que tá de parabéns chegando junto.

>> Ótimo. E eu gostaria de ouvir do senhor também. O senhor começou até parabenizando a Gazeta e tudo mais eh sobre todos esses assuntos, né? E aí a gente questiona, questiona isso também ao senador Sérgio Moro no começo do programa. gostaria de ouvir do senhor qual que é o papel da pressão popular nesse momento, até porque a gente vê que tem algumas questões aqui, como a Marise, que questionou se agora o STF não vai querer eh eh se vingar, digamos assim, dessas decisões do Congresso e fazer alguma coisa contra isso. E aí eu

gostaria de ouvir do senhor, né, qual que é o papel da pressão popular, tanto pr para essas derrotas do governo Lula que vimos ontem e hoje, mas daqui pra frente também qualquer importância para que a oposição siga com essas vitórias, digamos assim, no Congresso e em relação a essas pautas tão importantes. >> Mari, o o papel da sociedade sempre foi importante nas grandes mudanças que esse país já teve e tá sendo importante de novo. Você vê as pessoas participando, muita gente não desistiu do Brasil. E você que tá nos assistindo, com certeza não desistiu, que tá assistindo, tá aqui, tá vibrando. Então vamos continuar. Nós precisamos

fazer a CPMI do master ou CPI. Precisa cobrar os senadores nesse sentido. Nós precisamos fazer impeachment de ministros. Nós precisamos trocar esse Senado quase todo. Quase todo. É forte isso, né? E é

forte eu dizer isso, né? com os colegas aqui, mas a gente precisa trocar boa parte desse Senato pelo histórico, pelo conjunto da obra, porque agora muitos estão votando e tal, né? Sai bem na fita e tudo, mas e antes, em tantas outras derrotas que nós tivemos, será que a gente precisava chegar no fundo do poço? Então, a gente tem muita coisa para fazer e a população ela precisa tocar muita gente da Câmara dos Deputados, né? Então, eh, é agora, é nessas eleições, principalmente que a gente vai conseguir a grande 20 sempre sonhou nessa nação, o coração do mundo, a pátria do evangelho.

Senador, eh, né, analisando essa derrota ontem do governo, nós tivemos essas decisões dos ministros do STF, perseguindo o senador Alessandro Vieira, a questão mesmo do pedido de inclusão dele no inquérito, a questão do abuso de autoridade, eh, com base no relatório final por ele apresentado no CPI do crime organizado, a ação movida pelos familiares do ministro Alexandre Moraes no campo cível, eh, o quanto esses fatores pesaram também nessa votação eh do Jorge Messias, né, e E também já que o senhor comentou de colegas, não quero ser delicado, mas também perguntar, né, da própria postura do Alessandro Vieira, que declarou voto no Jorge Messias, considerando que o Messias é um dos principais hoje responsáveis pela prática de censura no Brasil por meio do órgão por por ele criado na GU. >> Vamos lá, Fred. Eh, com relação à questão dos abusos do STE, foi predominante para que a gente rejeitasse o Messias. Foi um recado ao Supremo ontem, né, muito forte. Inclusive, eu não sei se vocês souberam, tinha uma ex-esposa até bem pouco tempo casada com o decano Gilmar Mendes, na primeira fila ali sentada como um na fila reservada, na na na das poltronas reservadas ali as cadeiras aos senadores da República. Ela

ficou do começo ao fim vibrando com o Messias. se isso é tudo junto e misturado. Então, acho que os senadores muitos ficaram incomodados com isso tudo, né? Então, foi um recado claro, supremo. Eh, essa a gente tá, você viu ontem o ministro Alexandre de Moraes dando uma indireta pro Zema?

Eh, cara, esses caras não são imparáveis, né? A gente precisa cumprir, o impeachment tem que sair. Só assim eles vão respeitar. Quanto isso é o jogo, né? Mas vamos chegar na lá.

Sociedade tá amadurecendo, tá bem bem maduro, tá bem próximo e a gente conseguir essa vitória do impípico. Eu gostaria de fazer aqui ainda tenho 5 meses de mandato, se meses eu gostaria de fazer enquanto eu estivesse aqui, né? Mas talvez fique pros próximos senadores. E tem grandes nomes, inclusive aí no Paraná, né? grandes nomes se projetando e a gente fica feliz em todo o Brasil vendo pessoas que não tm rabo preso, que tem coragem, que se mantiveram firmes, né? E o Marcel Van lá

no Rio Grande do Sul, você viu também o que aconteceu com ele essa semana. Ah, a perseguição tá aí com Gustavo Gaia, com quem é de direita, com quem é conservador. Tem um caso do Roberto Rocha lá no Maranhão, ex-senador, que é é o adversário do Flávio Dino, só porque o cara tá em primeiro lugar nas pesquisas, é isso. Estão tirando o processo dele para deixar ele inelegível para ele não participar. E ele denunciou o Flávio Dino com cooperação, que teria fazendo cooperação com prefeito na época do governo lá, né, com verbas do governo, com sei lá o quê. E é por

isso que ele tá sendo julgado e o Flávio Dino não se declarou suspeito. É difícil, gente, é difícil, mas a gente vai conseguir juntos. a gente vai conseguir, não vamos desistir não, essa turma. Por isso que eu acho que o Supremo ele ele ele ele tá se redesenhando, ele tá enfraquecido também, sabe? E a gente vai conseguir chegar lá.

>> Excelente, senador, muito obrigada pela sua participação, participar e toda a movimentação. O senhor trabalhou muito aí, ainda mais os últimos dias e mesmo assim estar aqui conosco, a gente se sente muito honrado. Muito obrigada. Muito obrigado. Deus abençoe vocês.

Parabéns. Vivo o Brasil. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a

Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.