---
video_title: "Lula muda regras da internet: redes terão que remover conteúdo sem decisão judicial"
video_id: nRJqpQxnPqw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nRJqpQxnPqw
video_date: 2026-05-22T02:00:10+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva assinou decretos que endurecem a regulação das redes sociais no Brasil e ampliam a fiscalização sobre as chamadas big techs. As medidas, alinhadas a decisões recentes do Supremo Tribunal Federal (STF), atribuem à Autoridade Nacional de Proteção de Dados (ANPD) um papel mais amplo, que passa a incluir o monitoramento do cumprimento das novas obrigações pelas plataformas digitais. Entre as mudanças, está a possibilidade de responsabilização das empresas por conteúdos ilegais publicados por usuários, mesmo sem ordem judicial em situações consideradas graves, como crimes contra a democracia, racismo e violência contra mulheres e crianças.
  Os decretos também determinam que as plataformas removam conteúdos ilegais após notificação, criem canais de denúncia e adotem medidas contra fraudes, além de manter dados para investigações. As empresas ainda deverão enviar relatórios periódicos ao governo e poderão sofrer sanções, como multas, em caso de descumprimento das novas regras.
---
Olá para você que é assinante do nosso clube de membros no canal do YouTube da Gazeta do Povo. Eu tô aqui com a Anne Dias que vai falar um pouquinho mais sobre os decretos do presidente Lula que envolvem as redes sociais e o aperto de cerco aí as BigTechs. Anne, >> prefeito, a gente acabou de gravar o podcast 15 minutos analisando os decretos do presidente Lula, principalmente o focado às redes sociais e às eleições agora de 2026. E o que acompanha a Gazeta do Povo já sabe, é sempre bom lembrar que quanto mais o governo tá olhando para esse lado de rede social, na verdade mais ele tá suprimindo a nossa liberdade de expressão. E é por isso que é tão importante a gente olhar atentamente o que ele quer dizer com esse novo decreto.

>> Claro que a Gazeta sempre defende essa pauta da liberdade de expressão, Ani, mas isso também aumenta de certa forma o controle do estado sobre o cidadão comum? >> Com certeza. A gente tem que lembrar que aqueles que têm mais facilidade com rede social ou os novos nomes que surgem através da rede social são geralmente pessoas de fora do sistema, que não tem toda todo o dinheiro público, que não tem emenda parlamentar. Então são pessoas comum, cidadão comum, que se aventuram na política e agora, é claro, o sistema quer limitar cada vez mais a vida desse cidadão comum que pode vender suas ideias e falar sobre o que acredita através das redes sociais. E claro que não é coincidência que esses decretos serão justamente nesse ano eleitoral, >> nesse ano eleitoral e junto com um decreto que fala sobre feminicídio ainda para tentar mascarar a parte que atinge a liberdade de expressão para mostrar que o governo é bonzinho, na verdade se preocupa com as mulheres. A gente sabe

que é só para inglês ver essa situação, >> tá aí. Análises desse tipo, você sabe, você só tem aqui na Gazeta do Povo.