---
video_title: "LULA E ALCOLUMBRE SE REAPROXIMAM - SEM RODEIOS"
video_id: kxxnVYn5Q1o
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kxxnVYn5Q1o
video_date: 2026-05-12T14:01:08+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta segunda-feira (11/05) que, entre outros temas, falou sobre a ação do ministro do STF, Alexandre de Moraes, de suspender a Lei da Dosimetria, bem como a relação entre Lula e o presidente do Senado, Davi Alcolumbre.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Aí hoje tem a coluna da Dora Kamer na Folha, lembrando de uma coisa que a gente sabe que funciona assim mesmo no Brasil, né? Dependência mútua reaproxima Lula e alcoolbre. Rompimentos definitivos não fazem parte do roteiro de políticos que compartilham interesse, ainda mais a esquerda corrupta e o centrão fisiológico. Quando as desavenças são profundas, os ressentimentos são guardados em temperatura de geladeira. Esse pessoal consegue ser frio na hora de mirar nos seus próprios interesses. É raro a gente

ver político agindo com fígado em Brasília da velha guarda. Às vezes, às vezes eles se bicam, eles estão ali se digladiando e essa é a nossa esperança. Quando um começa a bater no outro dentro do sistema, mas eles normalmente se reagrupam porque eles não vão apertar o botão vermelho, eles não vão explodir a bomba atômica neles mesmos. Então eles têm que dar um jeito de se resolver ali, de engolir os sapos, né? Então você imaginar que o Alcol Columbre porque fez uma coisa certa pelos motivos errados, que foi barrar o Messias no STF, que ele agora vai seguir adiante com eh um projeto desse de impeachment, vai tirar da gaveta e botar pro plenário. Acho

pouquíssimo provável. Pouquíssimo provável. Então, a gente não sabe tudo que tá acontecendo nos bastidores. A gente não sabe como estão se formando essas claques, essas facções mesmo dentro aí do sistema podre carcomido. Mas a gente pode imaginar com uma boa dose de confiança, Mari, que isso vai até a página três, que eles não vão realmente botar para quebrar como o Brasil precisa e deseja, como a oposição conservadora quer. Ah.