---
video_title: "BRASIL NÃO CONSEGUE LIDAR COM O PCC - SEM RODEIOS"
video_id: K3gAvRUsVvU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K3gAvRUsVvU
video_date: 2026-05-30T12:00:00+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta sexta-feira (29/05) que, entre outros temas, abordou a classificação, por parte dos EUA, do CV e PCC como grupos terroristas.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Eh, importante demais o fato dos Estados Unidos eh terem classificado o PCC e o Comando Vermelho como eh organizações terroristas, porque é complicado, Maria, às vezes as pessoas que não têm tanto tanto acesso a informações diariamente sobre e esse tema associam o PCC a drogas e armas, né? Mas vamos combinar aqui que o o primeiro comando da capital já está instalado, infelizmente, em todas as instâncias do nosso país de poder, em diversas instituições, formam advogados, formam juízes, desembargadores e outras profissões essenciais para que o dinheiro do narcotráfico possa rodar livremente, sem que ninguém seja punido. Teremos, obviamente, complicações financeiras. Teremos. Agora, eh, para não me alongar muito no comentário, me chama atenção quando, aparecem personagens dizendo que o auxílio é bem-vindo, a ajuda é bem-vinda, mas o responsável por cuidar da segurança pública no país é o próprio Brasil.

Lamento, tá dando errado já tem muito tempo e a gente não vê e não viu nenhum serviço de inteligência tão eficaz assim que pudesse conter o PCC que tem crescido a cada dia. A cada dia. Existem integrantes dessas facções, desses dessas organizações terroristas em diversos lugares, livrando os seus compassos, eh, seja de prisão, seja de um eventual, uma eventual detenção, seja até mesmo de uma simples investigação. Então, o Brasil, nesse sentido, já tá dando errado. Agora, mais uma vez, usar a questão da soberania para trazer pro pro lado eleitoreiro é muito baixo, novamente no lado do governo federal. E o pior é que tem

gente que vai cair nessa, porque quando o Lula trouxe isso na época do tarifaço, engambelou muita gente, enganou muitos brasileiros. E a tendência é que novamente ele traga este tema distorcendo a realidade e tente fazer um diálogo direto com o próprio governo americano, deixando de lado a citação ao que conseguiu o senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro. He.