---
video_title: "LULA NÃO MANDA NADA: HOJE QUEM MANDA É O STF / Café com a Gazeta do Povo"
video_id: SK0sfUhplhQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SK0sfUhplhQ
video_date: 2026-04-09T20:37:31+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo, Flavio Morgenstern analisa o atual equilíbrio de poder no Brasil e questiona o protagonismo do Executivo. Para ele, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva teria hoje um papel político esvaziado, enquanto decisões centrais estariam concentradas no Supremo Tribunal Federal.
  
  #Lula #STF #AlexandredeMoraes
---
É muito divertido ver Lula falando do Alexandre por pelo simples fator. Nós sabemos que o Lula não governa o Brasil. Lula não significa nada. Lula era pleno potenciário no seu primeiro segundo mandato. Quando entrou a Dilma, a Dilma já começou a patinar logo de cara. O

segundo mandato da Dilma, ela não foi absolutamente nada. Logo o poder foi transferido, né, pro Temer. O Temer foi de fato o último dos grandes presidentes, grandes no sentido só de mandar, né? Não no sentido de ser bom, mas dos presidentes que mandam e desmandam neste país. E hoje quem manda é única e exclusivamente o STF. O Lula

tá no seu quarto ano de terceiro mandato. Nós não sabemos de uma única ideia, de um único plano, de uma única, sei lá, meta em aberto, né? Ou qualquer, sei lá, mínima questiúncula que o Lula tenha querido colocar e alguém tá lá preocupado com Lula. Você vê se o Congresso tá preocupado com Lula em dialogar com o executivo. Lembra como isso era uma discussão tão grande na época do Bolsonaro, na época da Dilma?

Ah, precisamos ter diálogo entre Congresso e Executivo. Hoje em dia não. Hoje em dia você só quer saber do STF e o Lula é simplesmente um fantoche ali, né? Então Lula passar recados para Alexandre de Moraes não significa absolutamente nada. Segundo lugar, ô Alexandre, eh, vamos tentar extrair um pouco de sentido dessa frase, porque aí ela pode ficar um pouco interessante.

Obviamente que o Alexandre, ele não fez nada no 8 de janeiro, a não ser mostrar que ele é o ditador do Brasil, mor, porque tem outros ditadores eh juntos com ele no STF, mas ele é o ditador mor do Brasil, principalmente a partir do julgamento do 8 de janeiro. tá condenando pessoas a dezenas de anos de cadeia inocentes que simplesmente estavam numa manifestação, entraram num prédio. Ele inclusive diz: "Ah, não importa. Eh, não vou ficar verificando um por um para saber quem quebrou e quem não quebrou." Tava ali. Eu mando pra

cadeia 20 anos, 30 anos aí nas costas e dane-se. O poder é meu, eu que decido. Não vai ter ninguém aqui que vai poder reclamar. Se algum juiz reclamar de mim, eu mando pra cadeia também. Então, Dane-se. É, é, é este modelo. Então, o

Lula tá dizendo: "Olha, você fez história, você agora é uma pessoa plena e potenciária. Agora o caso do Vorcaro pode diminuir o seu poder, senhor Alexandre Moraes." Então, evite o que que ele tá querendo dizer. Não deixe que este caso do Vorcaro, do Banco Master, macule sua biografia. Que que o Lula tá querendo dizer? Olha, Alexandre de Moraes,

continue sendo um ditador. Não vá diminuir o seu poder. que alguém agora, se alguma investigação chegar perto de você, já manda prender, já arrebenta a investigação, igual vocês fizeram com a Lava-Jato.