---
video_title: "ESQUEÇA TRUMP: China ENCURRALA agro brasileiro com tarifaço silencioso |15 Minutos"
video_id: 1Kq8I9meYQA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1Kq8I9meYQA
video_date: 2026-07-14T18:30:06+00:00
video_description: |
  Enquanto todos os olhos estão voltados para as disputas comerciais com o ocidente, uma ameaça silenciosa e devastadora avança do outro lado do mundo. No episódio de hoje, o analista Frederico Junkert revela os bastidores do tarifaço de até 67% aplicado pela China contra a carne bovina brasileira após o país estourar as cotas de importação no meio deste ano.
  
  Entenda o que está por trás do 15º Plano Quinquenal do Partido Comunista Chinês e como a busca obsessiva de Pequim pela autossuficiência alimentar pode funcionar como uma verdadeira bomba atômica para a economia brasileira. Um relatório alarmante da consultoria global Systemiq acende o alerta: a China planeja cortar drasticamente a compra de soja e proteína animal até 2030, repetindo na agricultura o mesmo processo de nacionalização que usou para dominar os painéis solares e carros elétricos. Saiba o tamanho do baque financeiro bilionário que ameaça o PIB, o câmbio e a estabilidade financeira do Brasil nos próximos anos.
  
  🏆 Vote no 15 Minutos no Prêmio iBest e nos ajude a conquistar o maior prêmio digital do Brasil: https://premioibest.vote/747571429. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  [00:00] Abertura e chamada para assinatura da Gazeta do Povo
  [00:45] Tarifa da China contra a carne bovina brasileira
  [02:05] Impacto para o agronegócio e economia do Brasil
  [03:35] Plano da China para reduzir dependência de importações
  [05:10] Segurança alimentar como prioridade estratégica chinesa
  [06:50] Como a China fortalece sua produção agrícola
  [08:10] Exemplo dos painéis solares e carros elétricos
  [09:35] Risco para as exportações brasileiras até 2030
  [11:05] Queda da demanda chinesa pode afetar preços globais
  [12:35] Alerta para diversificação dos mercados do agro brasileiro
  [14:15] Conclusão: desafios para o futuro da economia brasileira
  [15:02] Encerramento e convite para assinatura da Gazeta do Povo
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0
  
  
  #TarifacoChina #AgroBrasileiro #SegurancaAlimentar
---
Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana. E olá aos amigos da Gazeta do Povo.

>> Antes de começar, aquele recado importante para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo. Acesse gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e garanta a sua assinatura pagando apenas 1,90 por mês nos seis primeiros meses. Tá muito barato.

Aproveita essa chance que é por tempo limitado. Tem QR code aí na tela para você apontar a câmera do seu celular. Tem também o link para você clicar na descrição do vídeo aqui no canal do YouTube e da Gazeta. E se você tá com a gente no YouTube, não esquece de deixar um like no nosso vídeo, porque isso também é muito importante para nós. E conheça o nosso clube de membros, porque lá também tem conteúdo exclusivo pros assinantes do clube. Fred, agora vamos

falar sobre tarifaço, mas dessa vez não dos Estados Unidos, né? E a gente quer saber por que ninguém fala sobre uma tarifa imposta pela China. Pois é, Rossana, uma tarifa que foi imposta pelos chineses ao produtos do agro brasileiro desde dezembro do ano passado e que até então não estava ganhando e destaque na imprensa. E dois problemas muito graves pra economia brasileira, né, num curto prazo essa tarifa da qual falaremos mais e um risco aí de longo prazo que pode ser uma verdadeira bomba atômica contra a economia e brasileira em função de uma nova estratégia chinesa no que diz respeito à produção e de alimentos. Então essa tarifa que foi aplicada pelos produtos eh pelo pelos chineses aos produtos brasileiros, especialmente a carne bovina, os chineses basicamente criaram uma cota de importação, né? Uma cota a partir da

qual atingida essa cota, você tem um tarifaço de 55%. A tarifa base de 12% aplicada à importação de produtos, né, especialmente da card bovina. E a partir do momento em que atinge esse número que hoje é de 1.1 milhão de toneladas, passa-se então a aplicar uma tarifa, né, uma sobretarifa de 55%, chegamos então numa tarifa total de 67 e%. E por que que isso é muito grave e pra economia brasileira? Porque em 2025 nós

exportamos paraa China eh aproximadamente 1.6 milhões de toneladas e já atingimos agora da metade do ano essa cota de 1.1 eh milhão de toneladas. Então a partir desse momento, aplica-se essa sobretaxa de 55% sobre a carne bovina brasileira. E com essa sobretaxa, o a exportação paraa China fica inviável do ponto de vista econômico, dada outras alias eh no mercado. Então, é uma tarifa que

prejudica especialmente [limpando a garganta] o agro brasileiro, agro que é hoje responsável por 1/4 do PIB do país, 1/4 dos empregos gerados formais e no Brasil e o agroorresponsável aí por grande parte do nosso superábit, né, na balança comercial. tão importante, né, esse super, especialmente, né, para fins ali, eh, do câmbio, né, e da valorização eh da moeda brasileira. Então, é um cenário bem grave, é um cenário, um risco muito grande pra economia brasileira. E a despeito disso, o ministro da agricultura, quando no final do ano passado, informado dessa tarifa aplicada pelos chineses aos produtos brasileiros, ele disse que o cenário não era assim eh tão preocupante. Então, nós temos esse, né, esse eh problema agora de curto prazo, como eu disse, que é essa cota, né, a partir da qual já atingida essa cota de importação, aplica-se essa tarifa de 55%, mas também há um risco de grande prazo, agora de de médio e grande prazo, que envolve, né, o especialmente uma nova estratégia delineada pelo Partido Comunista Chinês em relação à sua segurança econômica e dentro do conceito de segurança econômica, né, a segurança alimentar O Partido Comunista Chinês, ele elaborou o principal documento público eh da China, que é justamente o plano quinquenal, em que o estado chinês delineia as suas seus grandes objetivos nos vários setores econômicos, sociais.

E justamente esse plano quinquenal, ele é já o 15º plano cuinquenal desde 1900 1953. E ali então o partido vai traçando as estratégias, né? uma estratégia que é vinculante não só pro setor público, mas para todo o setor privado e chinês. E, portanto, e ao ser um plano vinculante, ele tem efeitos e muito concretos e uma preocupação, inclusive, que tem sido levantada por uma série de consultorias globais em relação a essa situação frágil do agro brasileiro e diante dessa estratégia e chinesa, uma das principais consultorias globais nessa área, né, de sustentabilidade, ela publicou um relatório eh falando justamente sobre o risco que esse novo plano concional representa eh pro Brasil em termos dos efeitos que pode ter sobre o agro brasileiro em relação justamente, né, ao ao fato da China querer ser autossuficiente, né, especialmente na produção de grãos e na produção de carne. E isso vai impactar e duramente o Brasil. E por que que vai impactar e

duramente o Brasil? Porque hoje nós temos nosso mercado principal exportador justamente a China. Para pr as pessoas terem noção, hoje a China é a maior importadora de alimentos do mundo, né? e tem um déficit comercial de 124 bilhões de dólares. Ela consome 75% das exportações de carne bovina da Argentina, 54% do Brasil e 41% da Nova Zelândia. E consome 89% da soja

argentina, 71% da soja brasileira e 53% e da soja americana. E por que que os chineses, né, decidiram rever a sua estratégia no campo da segurança alimentar? Porque um dado interessante aqui que a a China é uma produtora histórica de arroz, soja, suínos e peixe, mas ela opera, né, uma restrição extrema de recursos. Ela tem 8% da terra ará mundial para 15% da população global. E entre 1980 e 2020, a população chinesa cresceu 450 milhões de pessoas e o consumo per capta de alimentos aumentou 50% eh 55% com a proteína animal multiplicando por 10. Então você

vê uma grande necessidade de alimentos por parte eh da China e justamente eles tinham um superavt até 2002 eh na exportação, né, de grãos e se tornaram um grande importador e de alimentos do mundo em função, né, desse crescimento, especialmente do consumo de proteínas animais. E aí o Brasil foi fortalecendo o seu setor agropecuário, tendo na China o seu principal eh mercado exportador. Então, com a publicação desse plano quinquenal, que é composto ali de 18 partes de 62 capítulos, os chineses deixam muito claro que eles estão buscando essa autossuficiência alimentar num plano, como eu disse aqui, que vai até 2030. E o que isso eh eles deixando claro aqui até um trecho do documento que fala o seguinte, é que no capítulo 27, objetivo de melhorar a eficácia das políticas de eh fortalecimento, benefício e enriquecimento da agricultura, melhorar os sistemas institucionais, mecanismos e políticas que priorizam o desenvolvimento agrícolo e rural, promover o fluxo bidirecional de fatores entre as áreas urbanas e rurais e aumentar a vitalidade do desenvolvimento agrícolo e rural. Capítulo 52 fala o seguinte: "Garantir a segurança econômica nacional, foco em variedade chave para fortalecer a garantia de materiais estratégicos em áreas de importância sistêmica para prevenir e resolver riscos significativos, concentrando-se em novas indústrias, novos formatos e novos cenários de aplicação para melhorar a capacidade de prevenção e controle de riscos em áreas frágeis, promovendo assim uma melhoria abrangente na capacidade de garantia de segurança por meio da correção precisa de deficiências.

Dentre essas deficiências, eles falam aqui na sessão o seguinte: o fortalecimento da capacidade de garantia da segurança alimentar, persistir em priorizar a autossuficiência, basear-se no mercado doméstico, garantir a capacidade produtiva, importar de forma moderada e apoiar-se na tecnologia para melhorar a capacidade de coordenação na produção, compra, armazenamento, processamento e venda de alimentos, assegurando a autossuficiência básica em grãos e a segurança absoluta. de alimentos essenciais, implementar estritamente as exigências de responsabilidade compartilhada entre o partido e o governo na proteção de terras cultiváveis e na segurança alimentar, mantendo rigorosamente a linha vermelha de terras cultiváveis. E isso pode ter um impacto muito forte sobre, né, o produto externo brasileiro na nossa balança eh comercial. Eh, porque se apontam então esse risco, né, de que nós eh percamos nosso principal mercado a partir do fortalecimento interno do setor agrícola pela China. E é interessante dizer aqui que esse próprio relatório da Sistemic, que como eu disse, uma das principais consultorias globais do mundo nessa área, eles traçam paralelo com que a China fez em termos de fabricação de painéis solares, né, energia solar e a produção de veículos elétricos, que eles nominaram esses dois mercados, especialmente a partir do traçar dessa, né, desse delineamento dessa estratégia que levou à implementação de uma série de políticas que levaram então o país a dominar esses mercados. E da mesma

maneira esse risco então n dessa dependência hoje do agro brasileiro da China que aqui em 4 5 anos, né, nós tenhamos um bac na nossa economia em função eh dessa política de autossuficiência da segurança alimentar chinesa. E esse relatório diz o seguinte: que essa mesma capacidade produtiva permitiu a China estabelecer liderança global em diversas áreas estratégicas, particularmente em tecnologias verdes. Hoje, a China é a maior produtora mundial de eletricidade renovável e a fabricante dominante de painéis solares, turbinas eólicas e veículos elétricos. Esses setores evoluíram por meio de escolhas políticas deliberadas, investimento de longo prazo e a disposição para construir tanto a oferta quanto a demanda. No entanto, o modelo econômico industrial que viabilizou esse sucesso também gerou novas dependências, sobretudo dentro do sistema alimentar chinês. À medida que a

renda aumentou, as dietas migraram de alimentos tradicionais, predominantemente à base de vegetais, para alimentos altamente processados e a base de proteína animal. A agricultura doméstica tem enfrentado dificuldades para acompanhar a demanda resultante por proteínas intensivas e recursos. Isso deixou a China cada vez mais dependente de commodities agrícolas importadas, operando hoje com grande déficit comercial de 124 bilhões de dólares. O risco embutido nessa dependência é amplificado pela concentração de cadeias de suprimento. O Brasil sozinho fornece mais de 60% das importações chinesas de soja e cerca de 40% da sua carne bovina.

Então eles fizeram nessa redefinição [limpando a garganta] das estratégias no campo da segurança alimentar. E aí, né, esse perigo então pro Brasil em relação a esse risco, né, de que hoje nós temos uma grande dependência desse mercado chinês. E aí o próprio relatório diz o seguinte: o risco decorrente da dependência de portações é amplificado pela natureza concentrada dessas cadeias de suprimento, né, repetindo aqueles números que eu falei. A concentração de fornecimento também se estende a insumos a montante. A China importa metade de seu fertilizante, cerca de 8 milhões de toneladas anualmente, principalmente do Canadá, Rússia e Bielor-rússia.

E aí eles buscam essa nova estratégia de autossuficiência eh alimentar com esse questão desse alerta do precedente, né, dos mercados de energia solar, energias renováveis e dos veículos elétricos. Ao longo da última década, a China executou duas das transformações industriais mais consequentes do século XX. Desde 2015, a capacidade solar global se expandiu mais de 30 vezes, com a energia solar hoje fornecendo 7% da eletricidade mundial. E as vendas de veículos elétricos aumentaram 50 vezes, atingindo 20% das vendas globais de veículos novos em 2024. A China está no centro de ambas as transições. Até 2025, ela respondia por

aproximadamente 80% da capacidade global de manufatura solar e 70% da produção e global de veículos elétricos. E aí os efeitos comerciais, né, justamente o ponto sensível pro Brasil, que no cenário base as importações de soja implementadas essas políticas pela China recuam 23 milhões de toneladas até 2030, uma queda de 25% em relação ao 2025, impulsionada principalmente pela menor inclusão de farelo de soja na ração. esse volume equivale a quase todas as exportações americanas de de soja para China em 2024 ou a 1/3 das exportações brasileiras naquele mesmo ano e vale 12 bilhões e de dólares. Então é um alerta aí pro agro eh brasileiro de que essa nova política eh agrícola e essa política de segurança alimentar chinesa pode redundar numa queda drástica aí das receitas eh pro pros nossos produtores. se por efeito, né, arrecadação menor, todos os efeitos econômicos sobre o câmbio também com e hoje o superavit da balança comercial brasileira vem essencialmente do nosso agro. E aqui um

ponto de alerta, então, né, desse relatório, dessa consultoria, dizendo o seguinte, que como há poucos compradores alternativos com escala suficiente para absorver a mudança na contração dos volumes chineses, a oferta global poderia superar a demanda e os preços das commodities afetadas poderiam cair. Empresas, [limpando a garganta] investidores e estados que dependem da premissa de demanda e preços estáveis enfrentam um risco composto, queda simultânea de volumes e de preços. Rendas agrícolas, valorização de terras, infraestrutura de processamento e redes logísticas estão todas expostas. Formuladores de política e instituições financeiras deveriam auditar sua exposição e fazer testes de estresse em sua base de ativos frente ao cenário base, enquanto os Ministérios de Comércio deveriam aprofundar os esforços para diversificar seus mercados de exportação e se proteger contra a queda eh da demanda chinesa. Então esse alerta muito forte ao nosso agro. Para além

desse tarifaço chinês que já, né, vale em relação à carne bovina, como disse numa tarifa que pode chegar até 67%, essa nova estratégia de segurança alimentar da China, que pode redundar numa queda drástica eh da nossa balança comercial e eh por fim impactando toda a atividade econômica no Brasil, que tem hoje, né, um dos seus principais sustentáculos, justamente a força do agro e como eu disse, né, produz riquezas da ordem de 1/4 do nosso PIB. Rosso, >> bom, tá aí. Esse foi [música] o episódio de hoje. Claro que a gente espera vocês na próxima edição. Mas se você ainda não é assinante da Gazeta, acesse gazetadopovo.com.br/oferta

e faça sua assinatura garantindo apenas 1,90 [música] por mês nos primeiros se meses como assinante da Gazeta do Povo. E se você tá com a gente no canal do YouTube, claro, não [música] esquece de deixar um like no nosso vídeo, de conhecer também o nosso clube de membros. Tchau. [música] Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000

inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país. Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do

Povo.