---
video_title: "URGENTE: EUA atendem oposição e vão tratar PCC e Comando Vermelho como TERRORISTAS | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: iVuXia5PJoQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iVuXia5PJoQ
video_date: 2026-05-28T23:40:05+00:00
video_description: |
  Uma degustação de whisky de US$ 1 milhão em Nova York selou a amizade entre Daniel Vorcaro e Claudio Castro. Um dia depois, R$ 80 milhões do fundo de pensão dos servidores do Rio foram parar no Banco Master. Curiosamente, apenas um mês antes o mesmo banqueiro ofereceu whisky caríssimo para ministros do STF em Londres. Parece que para passar o Brasil a limpo, é preciso seguir o rastro do uísque. Acompanhe o Última Análise e veja como funciona a República do Whisky no Brasil.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
   
  RIOPREVIDÊNCIA INVESTIU R$ 80 MILHÕES NO MASTER NO DIA SEGUINTE À DEGUSTAÇÃO EM NY 
  
  UM MÊS ANTES, MORAES, TOFFOLI E GILMAR ESTIVERAM NA DEGUSTAÇÃO DE VORCARO EM LONDRES 
  
  POLÍCIA FEDERAL MAPEOU OITO ENCONTROS ENTRE VORCARO E CASTRO
   
  PF REJEITOU PRIMEIRA PROPOSTA DE DELAÇÃO DE VORCARO POR FALTA DE BOA-FÉ 
  
  VORCARO QUERIA RETOMAR O MASTER PARA VENDER ATIVOS E FICAR COM O TROCO 
  
  STF HOMOLOGA ACORDO DE SOCORRO AO BANCO DE BRASÍLIA DE ATÉ R$ 6,5 BILHÕES 
  
  POLÍCIA DO SENADO INVESTIGA SUPOSTO PLANO DE ATENTADO CONTRA FLÁVIO BOLSONARO 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
---
Ah! Ah!

>> [música] >> Ah.

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Ah.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] [sino] >> Olá, [música]

[música] tudo bem? Seja muito bem-vindo mais uma vez à última análise da Gazeta do Povo. Um evento pequeno, degustação de whisky, só homens, apenas 10 pessoas. A conta 1 milhão de dólares. Foi assim com isque caríssimo e endereço requintado em Nova York que Daniel Vorcaro selou a grande amizade com o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro. Imediatamente

após aquela rodada de degustação em 2024 veio o gesto que seria de retorno do grande novo amigo. R$ 80 milhões deais investidos pelo fundo de previdência do Rio de Janeiro em Letras financeiras do Banco Master. Assim constróem-se amizades na mistura singular de política e negócios aqui no Brasil. Não foi o primeiro episódio em que o banqueiro buscou seduzir figurões da República dessa forma? Um mês antes daquela degustação em Nova York, em abril de 2024, Vorcaro já tinha testado a fórmula do whisky com sucesso em Londres. E na

degustação de Londres, o grupo de convidados era igualmente ilustre. Estavam lá os ministros do STF, Alexandre de Moraes, Dias Tofoli, Gilmar Mendes e companhia. Ao clássico conselho policial de que uma investigação é preciso seguir o rastro do dinheiro. No Brasil de Daniel Vorcaro acrescenta-se agora uma outra premissa infalível. Siga o rastro do whisk. Bom, o última análise

está apenas começando e eu gostaria de dar as boas-vindas aos nossos comentaristas, os colegas aqui no estúdio hoje. Dr. Adriano Soares da Costa, seja bem-vindo, direto de Pernambuco para Curitiba. E quanto nos de sair daqui, que que o senhor tá fazendo aqui? Já faz um jabazinho do seu livro?

>> Jabazinho? Não, eu vim lançar aqui o teoria, a instituições de direito eleitoral no 10º Congresso Brasileiro Direito Eleitoral aqui no Museu Oscarem Maia. E tá aí a 11ª edição tratando justamente desse manicômio jurídico eleitoral que nós vivemos no Brasil. Mas é uma alegria estar aqui eh no estúdio com vocês. Prazer imenso.

>> Prazer é nosso de recebê-lo. Francisco Sorcinho. Tudo bem? >> Tudo bem, Tos? Tudo bem. Seja bem-vindo,

Dr. Adriano. Boa noite pro Vargas também. >> Saudações ao Daniel Vargas que está online hoje sozinho no telão com a gente. Tudo bem, Vargas? Bem-vindo.

>> Estamos sem o áudio do Vargas. Vamos. tentar de novo. >> Oi, Tose. >> Opa.

>> Eu disse que já estou acostumado com essa posição. Eu sozinho aqui nos nos bastidores online. Mas, ó, tem um comentário para eliminar. Dá uma olhada no livro do Dr. Adriano. Para de pé

sozinho, ó. Dessa grossura tem conteúdo, hein? >> Tem mesmo, Vargas. É, é um tratado. Eu falei para ele aqui, é um tratado isso aqui, >> direito eleitoral, né? vai entender o

direito eleitoral no Brasil, só mesmo com muito suor e muita pesquisa. >> Bom, vejam só como nascem as grandes amizades. O Cláudio Castro e o Daniel Vorcaro não se conheciam pessoalmente até 3 anos atrás, é o que se diz. Mas desde que foram apresentados estiveram juntos pelo menos oito vezes num curto período no Rio de Janeiro, em São Paulo, em Nova York. E foi por meio do acesso às trocas de mensagens entre os dois que a Polícia Federal começou a mapear o que aparenta ser tráfico de influência e corrupção passiva em negócios que deixaram prejuízo de centenas de milhões de reais para o fundo dos servidores públicos do Rio de Janeiro. Vamos ver

algumas das mensagens trocadas entre o Daniel Vorcaro e o ex-governador Cláudio Castro. Em 12 de maio de 23, Castro estava em Nova York e recebeu um presente de Vorcaro, um jantar com tudo pago no restaurante Nusret, não sei como se fala isso, mas enfim, do famoso chefe que é conhecido por preparar bifes folhados a ouro que custam a bagatela de R$ 9.000 R$ 1000 cada bife. Porcaro pergunta a Castro se tinha dado tudo certo naquele jantar. E o então governador responde: "Deu sim, amigo.

Muito obrigado, amigo. Foi uma experiência incrível. Muito obrigado de novo. Como o Vorcaro não respondeu na mesma noite, já pela manhã no dia seguinte, aí o Castro mandou a mensagem para ele: "Bom dia, amigo de novo". E aí Vcaro disse: "Bom dia, meu caro. Que bom

que deu tudo certo ontem. Como poderia dar errado, né? uma coisa desse nível de luxo, eh, deu errado agora, né, um tempo depois. Mas antes de a gente avançar sobre os novos trechos das conversas do Castro Convorcaro, vamos analisar alguns pontos do que temos até aqui nessa curta conversa aí. Um governador que parece deslumbrado com as vantagens presentes e mimos que recebia por causa do cargo e até bastante subserviente pelo tom da conversa, chamando todo o tempo o banqueiro de amigo, amigo, muito obrigado daqui, dali. insistindo na

conversa quando o outro nem respondia. Experiência incrível. Você é demais, ele chegou a dizer em outro trecho. Eh, o que que isso revela, não, eh, Dr. Adriano, sobre a qualidade de políticos que, eh, caem, como parece, de para-quedas em cargo de governador? O

caso do Cláudio Castro, realmente a a metáfora é válida, né? que ele chegou ao governo do Rio de Janeiro por um golpe do destino eh que não se repete assim com muita frequência e deu no que deu. Agora parece que vai voltar para insignificância política. Não, >> ô TZ, eu tava me divertindo aqui com a sua chamada, porque primeiro assim só homens, porque tinha as festas de tranco, né, que era, então aqui eram 10, digamos assim, mas é uma reunião mais republicana nesse sentido. Depois a questão do sigo, não é sigo o dinheiro, é siga o whisky, né?

O, imagine o seguinte, se eu fiquei muito pressionado com o número. Imagine você ir para um jantar que você gaste 1 milhão de dólares. Ora, se no jantar ele gasta 1 milhão de dólares, no dia seguinte sai com negócio de 80 milhões, né? Você imagine o seguinte, aora o jantar o que foi que foi dado de presente, né, de participação nisso, porque é só o que se pode pensar. Então é uma relação sempre muito promisco.

Impressiona muito nessas questões do do Master e do Vorcaro, é como essas relações elas se dão de modo muito promisco e toda baseada assim em as conexões do Vorcário, ele mostra muita disposição ao a gasto com essa turma, né? Ele paga jantares, ele faz festas milionárias, não é a primeira vez. Tem uma história do IAT também que gerou muito dinheiro, traz modelos importados aí, patrocina evento em Londres, na verdade bancou o evento todo em favor, assim, organizado pelo ministro Alexandre de Morais, segundo consta, depois fez eh eh patrocínio em vários locais. Em cada local desse, ele tinha as modelos que ele levava, não parava só no patrocínio, ele patrocinava o evento e o pós-vento. Então ele constituiu relações com uma certa facilidade até eh com todos os poderes da República em todos os principais cargos. Isso que é

impressionante. E não só na esfera federal, nós estamos falando na esfera estadual agora do Rio de Janeiro. E esses 80 milhões, para vocês que estão nos assistindo, é preciso dizer, mas de onde saíram esses 80 milhões? Saiu você que é do Rio de Janeiro, do seu do fundo previdenciário dos servidores públicos, a previdência do Rio de Janeiro colocou dinheiro eh como investimento em letras podres do Banco Master. é dinheiro num saco sem fundo. Esse dinheiro não volta.

Isso vai causar problema de desequilíbrio muito sério no Rio, porque o Rio vai ter eh que botar, o governo do estado vai ter que botar dinheiro na previdência dos servidores, dinheiro que foi lesado lá de de vocês que estão aposentados e os que vão se aposentar. Então isso é muito sério. Agora você imagine o seguinte, que isso que aconteceu com o governador que eh comeu ouro, né, literalmente, né, carne com ouro, né? Eh, isso é que é impressionante. Eh, aí o que que acontece? Você tem isso no Rio de

Janeiro, você tem isso em outros estados, inclusive no estado do Amapá, do nosso presidente do Senado, Alcolumbre, né, cujo indicado para o fundo previdenciário é dele, a indicação do alcoolumbre. Eh, aí você desce um pouco e chega nos municípios. Você tem municípios que fizeram o mesmo procedimento. E o pior tose escurso em vagas é o seguinte, é que não para nisso, não parou no poder executivo. O o você tem também eh o judiciário colocou dinheiro no BRB, que estava nesse mesmo processo do máster, eh vários recursos, inclusive que não eram orçamentários do tribunal. Eh, há

estados que as garantias, quando você tem uma ação e nessa ação é dado em garantia algum dinheiro, fica acautelado no judiciário como garantia de uma dívida que você tem para um possível credor. Esse dinheiro, como ele está garantido, ele fica no judiciário, mas não pertence ao judiciário. E o que foi que aconteceu na prática? Esse esse e é um muito dinheiro, viu? são bilhões e muitos estados colocaram dinheiro no BRB em títulos do master. Veja que buraco

sem fundo. Então de cá para nós pagar um jantar de 1 milhão de dólares nessa brincadeira toda eh revela apenas o seguinte. O desvio era tanto, tão grande, tão sem medida, envolvendo tanta gente, que Vcário já não tinha mais nenhum limite. Ele se sentia protegido, garantido e não faltava dinheiro para ele. Mas olha, no dia 14 de maio de 2024, quase um ano depois, de novo Vorcaro faz um convite irresistível pro ex-governador Cláudio Castro. Uma

degustação de whisky em Nova York, naquele mesmo restaurante do bife folhado a ouro. Veja só a conversa. O Vorcaro diz assim: "Um evento pequeno, degustação do whisky, só homens serão 10 pessoas apenas. E o Castro? Que horas e onde eu vou?

A conta dessa degustação chegou a 1 milhão dólar 13.000 1.13.000 mais especificamente, o que equivale a mais de R$ 5 milhões deais a cotação da época. Tudo autorizado pessoalmente pelo Vorcaro. Aí pode-se suspeitar que o

whisk caríssimo e os outros mimos luxuosos realmente escancararam portas. Porque no dia seguinte a Rio Providência, o fundo de aposentados e pensionistas do estado do Rio, investiu 80 milhões em letras financeiras furadas do Banco Master. Isso passaria a ser uma constante. Pouco após as festas e jantares, lá vinham aportes do fundo de previdência no banco do Vorcaro. Depois desse escândalo, o país, eu pergunto para você, Chico, vai ter que repensar, né, a forma como são geridos esses fundos de servidores públicos, porque parece que e qualquer um vai lá, eh, geralmente com indicação política apadrinhado, a gente sabe, mas cadê o sistema de compliance, de governança para cuidar disso? Porque agora quem vai

pagar são esses servidores públicos e se eles, boa parte, todos os outros brasileiros, nós, porque de alguma forma os impostos vão ser, né, escoados para pagar essa conta. >> Com certeza. Eh, e eu não sei nem se nem se a gente conseguisse criar um sistema que blindasse, né, mais ainda fundos de pensão ou qualquer outro outra instituição, vamos dizer assim, porque talvez o o grande problema seja como como fazemos política no Brasil. né? E e e a forma como a política acaba gerindo, seja qual for a instituição e os meios que os políticos acabam buscando, né, ou encontrando para bular, né, ou para parecer que as coisas estão sendo feitas dentro da lei, né? Eh, eh, o a forma

como a política é feita é que acaba contaminando todas as coisas. Então, acho muito difícil a gente conseguir criar uma espécie de sistema, né, blindado, 100% protegido contra a corrupção, porque no final das contas aquele que vai, né, e tomar as as decisões, aquele que, digamos assim, vai controlar o sistema de proteção, também vai estar dentro desse mesmo desse mesmo esquema político. E e por esquema político, eu não tô falando eh eh de algo algo eh errado, né, algo que é corrupto, que é crime. Tô falando pela pela forma como a política acontece, né? Eh, eu tive uma uma experiência há muitos anos atrás eh de participar de uma de uma eleição e de um e de um de um mandato eh de prefeitura municipal, né?

E eu me lembro muito de um de um eh de um político que falava assim: "Se quer entender a política do Brasil, participe de uma eleição municipal e e um governo municipal que o que você vai compreender no todo de um micro, né, que é a prefeitura, você vai conseguir perceber como é que as coisas funcionam no no nível do estado e no nível federal. E de fato, para mim foi uma uma faculdade eh uma universidade de como as coisas funcionam. E por isso mesmo eu desisti completamente de de trabalhar com esse tipo de coisa, porque não não não tinha como as coisas acontecerem, salvo se você não fizesse aquela política que essa política meio de se tornar meio que é o amigo que não é amigo na verdade, né? É aquela coisa do é é os jantares, é as conversas, é aquela proximidade, são certos favores que não parecem favores, mas você paga uma conta aqui, uma conta colá, não tem nada de errado nisso quando vocês são amigos fazendo aquilo tudo e assim a coisa vai até que, né, nesse nesse correr, né, do rio, as coisas começam a ficar esquisitas e quando você vê você já tá meio que embranhado naquilo tudo e se torna muito difícil de você de você se dissociar. Ah, lendo as mensagens, né? Eu até

fiquei pensando assim, se a gente fizesse um teste de Enem com as pessoas, né, de múltipla escolha e botasse só as conversas sem dizer quem é pedir assim, tal fulano é o quê, né? Trabalha com quê? E você colocasse assim, sei lá, amigo da faculdade, né? garçom, vendedor de carro usado, governador de estado. Eu acredito que quase ninguém eh marcaria governador de estado, porque a forma como o o o ex-governador, né, eh, o Castro, ele respondia, ele conversava é de alguém de fato muito deslumbrado. É

aquela coisa do amigo de faculdade que vem do interior e fica amigo do menino rico da cidade, que convida ele pras festas, para tudo mais. E ele tá, ele tá dizendo sim para tudo, né? Vamos, vamos, vamos que vamos. E talvez isso, isso tenha muito a ver com a origem dele, né? Eh, como como você bem lembrou no começo, ah, o Cláudio Castro, ele ele entra naquele na órbita do Sol Jair Bolsonaro, né? Muita gente só aparece na

política por conta do Bolsonaro. Precisava ser de um vice, a gente tava conversando, né, pro governador Wzsel da época, né, e o Cláudio Castro foi alçado de condição de vereador paraa condição de vice-governador, depois se tornou o governador do estado. Então, me parece que talvez o próprio deslumbramento com o Daniel Vorcaro já seja só uma extensão do deslumbramento dele ter se tornado vice-governador num primeiro momento, né? e talvez eh nesse deslumbramento acabou se permitindo certas coisas que o colocaram em situações muito difíceis e as quais ele tem muito muito eh o o que explicar. No final das contas, né? Eh,

talvez se a gente a gente pode trocar e na história do Brasil é mais ou menos isso, né? Você muda os atores, mas você não muda o enredo, né? E talvez esse enredo que leva essa corrupção e a dificuldade de você eh contê-la, né? E de você criar uma estrutura que proteja a o estado, o herário público se torne muito difícil, né? Porque talvez a gente precise algo que vem antes, né, que vem da própria dinâmica política e, portanto, das próprias pessoas, né? Eh,

precisamos ser pessoa pessoas melhores chegando na política para que isso acabe se modificando, porque a gente não tente sempre sempre meio que tentar enxugar o mar, né? Eh, eh, o que o que é muito mais difícil do que do que do que resolver a coisa desde um outro de um outro ponto de vista. Então, é é meio que sempre um dejavi, né? Estamos sempre vendo a mesma história, mudando os os mesmos atores e no final das contas quem vai pagar de fato é os servidores que tiveram o seu dinheiro retirado e é a população no final das contas que vai ter que acabar cobrindo esse rombo que não é só do Rio, né? Também vamos falar de outros aqui. Nós vamos pagar tudo

como sempre. >> Daniel Vargas, um evento pequeno, degustação de whisky, só homens, só 10 pessoas aí. Que horas? E onde eu vou? Você vai nessa, Vargas?

>> [risadas] >> Estamos seu áudio, Vigas. Dá uma conferida aí. >> Eu tô fora, Tose. Isso aí não é para mim não. Mas olha, falar depois do Chico e do nosso decano, professor Adriano, é sempre mais fácil porque eles colocam material na mesa. Mas me permita fazer

um contraponto, aproveitando uma linguagem que o Chico apresentou. Eu acho que o enredo é diferente, mas a história termina do mesmo modo ou se quisermos [limpando a garganta] um modo diferente de chegar no mesmo resultado, porque tem uma particularidade, tem uma tecnologia política nova nessa forma de operação que eu creio que o Vorcaro aprimorou, ele não inventou, que é de olhar para centros de referência, de prestígio lá fora, fora do olhar brasileiro, do ambiente público de controle social, de uma visão típica da imprensa, do olhar da população nacional, ou seja, uma espécie de ponto cego no retrovisor da política nacional e explorar esses centros como oportunidade para construir essas antesalas de decisão que no Brasil seriam questionadas com muito rigor. Mas eu disse que Vcaro ele se tornou o máster dessa tecnologia, porque qual é exatamente a diferença de um Gilmar Palusa, de um evento que o Vorcaro faz em Londres e mobiliza as lideranças brasileiras de ponta a ponta para participar de uma suposta discussão acadêmica regada logo depois a jantares de luxo ou até mesmo de eventos supostamente acadêmicos. ou em parte acadêmicos que acontecem em grandes universidades americanas, como por exemplo na Universidade de Harvard ou na Universidade de Colúmbia que reúnem lideranças nacional e depois tem a festa. Ora, o modos operand é muito parecido, uma espécie de diplomacia fora do olhar crítico do Brasil, um espaço em que supostamente essas pessoas se sentem mais livres para conversar, mas que na prática, e é isso que eu creio que Vorcaro acabou construindo, é convertido num instrumento de decisões, de acordos, de negócios que agora nós começamos a descobrir no Brasil. Então vem um jantar

em Nova York de R 5 milhões deais regado literalmente a ouro e aí 80 milhões saem do fundo da previdência dos aposentados no Rio de Janeiro no dia seguinte. Aliás, o diretor da Rio Previdência tinha sido trocado pelo ex-governador Cláudio Castro e a Polícia Federal tem investigado se é possível fazer uma relação entre a influência política sobre o órgão através da indicação de um novo líder dessa instituição e as decisões equivocadas de apostar em letra podre do banco master. Tá? Mas seja como for, eu creio que aqui tem uma característica particular desse enredo, não é? que passa a ser corrompido ou manipulado para fins que a gente questiona. Então, o problema não é

participar em si de uma discussão acadêmico numa universidade intelectualmente sofisticada que pode ter seu prestígio lá fora. O problema é como essa porta acaba servindo para os corruptos do século XX, que usam todo esse aparato como um instrumental para acordões. acordões que envolvem recursos públicos e que em última análise, como Chico e Dr. Adriano falaram, nós acabamos pagando a conta. Aliás, eu mencionei na Rio Previdência foram quase R 4 bilhões de reais comprados de letras podres do master. E quando esse novo ou

velho enredo com cara nova se repete tantas vezes, o grande problema é que uma parcela da população começa a se desencantar. e se desencantar não só com um ou outro político, mas se desencantar com a política e com o uso político de instrumentos públicos que deveriam ser respeitados. É parte de um contrato que a população que trabalha a vida inteira tem uma garantia mínima de que eu vou ter o meu dinheiro ali para viver minha aposentadoria. Quando o meu corpo falha, pelo menos eu tenho uma poupança para me para me custear. E quando o estado rompe esse parâmetro tão básico de confiança que atinge as pessoas mais vulneráveis, pense você comigo, servidor do Rio de Janeiro, hoje na casa dos seus 50, 55 anos, olha pra realidade, acontece o que tá acontecendo aqui fora, todos os ex-governadores do Rio de Janeiro presos. Tem uma exceção, hein? Castro,

não. Mas veja, se essa é a realidade em que você vive, você confia no estado. E quando isso se magnifica, e esse é o ponto, eu me parece que o que o caso master tem feito é explorar essas estruturas do estado social criado para ser uma espécie de colchão protetor para quem mais precisa, como um recurso manipulado politicamente para financiar o enriquecimento, custeando a partir daí champanhe, whisky, viagem de luxo para político de elite, paraa universidade internacional. Quando essa realidade se escancara desse moto, atingindo do PT ao PL, olha, a situação fica difícil. Eu acho que o povo fica olhando com muitos gostos.

>> Pois é, por falar em organizações criminosas, nós temos aqui uma notícia que acaba de chegar e vamos dar aqui em primeira mão, no último análise. O secretário de Estado norte-americano, Marco Rúbio, acaba de declarar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. Ele fez o anúncio nas redes sociais. Eu vou ler aqui a manifestação do secretário Marco Rúbio. O primeiro Comando da Capital e o Comando Vermelho são duas das organizações criminosas mais violentas do Brasil. Sua atuação se

estende por toda a nossa região e por todo o país. Hoje designei essas organizações como organizações terroristas estrangeiras e terroristas globais especialmente designados. O governo Trump continuará utilizando todas as ferramentas disponíveis para proteger nossos interesses de segurança nacional e negar financiamento e recursos a narcoterroristas. Está aí, Dr. Adriano Soares da Costa.

Eh, o timing dessa dessa da decisão do governo americano é interessante porque foi justamente esse o tema, um dos temas principais da conversa do Flávio Bolsonaro com o Donald Trump há o quê? Há dois dias. Vamos, vamos fazer uma análise retrospectiva, né? No primeiro momento, houve uma discussão que o Flávio estaria buscando uma agenda com Trump. Veja como essas coisas agora parecem fazer sentido. Eh, e aí ficou essa especulação

que tava buscando uma agenda, uma agenda e ao mesmo tempo eh se dizia a assessoria do Flávio que ele havia sido convidado a ir à Casa Branca. Obviamente agora começa a ficar mais claro o timing disso tudo. Ele é chamado paraa Casa Branca, não é? e foi acompanhado do irmão, o Eduardo Bolsonaro e do Paulo Figueiredo. Tem a reunião com o Trump, depois uma reunião com o Didens, o vice-presidente, e por fim com o Marco Rúbio, que é eh o secretário eh eh de estado que corresponde a essa função eh de chancelé de eh até tem uma posição até mais forte que isso das relações exteriores dos Estados Unidos. Eh, e o Marco Rúbio, ele

tem sido a grande liderança americana na questão do redesenho das relações entre os Estados Unidos e a América Latina. Marco Rubável eh pela condução da da questão da Venezuela, que terminou, como nós sabemos, com eh o Nicolás Maduro preso. Agora, o SA, que era o testa de ferro financeiro do Maduro na prisão nos Estados Unidos. E eu faço já um link com essa questão desse Saab, gravem esse nome. Eh, bom, ao mesmo tempo, a questão de Cuba, da queda do regime de eh de Castro, né, são 67 anos, salvo engano, é dessa ditadura. Hoje Cube está sob um

cerco sem combustível, sem energia, um país quebrado, socialista, com a ditadura que pegou todo o dinheiro do povo faminto e colocou esse dinheiro onde? numa eh numa empresa ligada sobre a sob o comando eh do exército de Cuba e do e e obviamente não do exército daquela cúpula militar. Então é nesse contexto que se insere esse redesenho americano. Cuba deverá cair a ditadura. Venezuela já caiu. Eh,

os países estão caminhando paraa direita, tem eleição agora na Colômbia, deverá vencer a oposição ao Petro, que é um narcotraficante de marca maior e membro do Fúrio de São Paulo, aliado de Lula, deverá voltar a Colômbia à direita com apoio americano. Eh, Peru, eh, Venezuela, já falei, Chile, enfim, todos foram pra direita. né? E falta o Brasil nesse contexto. Aí imagine, Flávio Bolsonaro é convidado para a Casa Branca, tem uma reunião e quando saem dessas reuniões, podem pegar no X, onde for. É um dos pontos que eles

fazem questão de dizer que foi tratado foi o pedido de colocar Comando Vermelho e o primeiro comando da capital, o PCC e CV, como organizações terroristas, que é tudo que o governo Lula não quer, porque o governo Lula teme não só essa atuação dos Estados Unidos, mas é preciso em relação a a ao combate a a esse crime organizado, mas é preciso dizer que o PCC e o Comando Vermelho estão no centro de toda essa questão, inclusive do Vcaro da Refit, se não me engano o nome, e eles lavaram dinheiro, eles usaram o master para lavar dinheiro, fundos do master, eles utilizaram a refit que tá nesse bolo também para lavar dinheiro. Eh, tem braços no judiciário, braços no executivo, braços no legislativo. Então, com isso, ninguém quer tocar no CV nem no e muito menos o governo Lula. Aliás, eles conseguiram inclusive na Bahia, eu estive lá numa palestra semana passada e eles estão colocando todo tudo que tem de presidiário para votar, porque é ali que estão os eleitores, muitos dos eleitores, eh, do petismo que interessa ao comando vermelho e ao CV. Bom, então esse aspecto todo fez com que o governo brasileiro não quisesse uma atuação do governo americano fazendo essas duas organizações terroristas ou criminosas como organizações terroristas, porque isso dá aos Estados Unidos um poder muito grande de atuação no sistema financeiro, em última análise, inclusive em intervenções militares pontuais.

Aquela questão de colocar o Maduro também como membro disso, os Estados Unidos fizeram, foram buscar o o Maduro dentro do do do Palácio Miraflores, não é? Com justamente por isso. O México agora, todo o cartel mexicano passa a ser organização eh terrorista também. Então observe que os Estados Unidos estão fechando um cerco, comando cartel mexicano, comando vermelho, PCC e obviamente a quem isso desatende, Escorzin, Tos e Vargas. Adivinhe a turma do Furo de São Paulo, da qual eh eh a presidente do México eh eh contra essa medida, o presidente do Brasil, Lula, contra essa medida e nenhum outro e o e o o Petro da Colômbia. Os três fazem

parte de quê? foram de São Paulo, são da esquerda latino-americana que tá perdendo o poder. Então, tos, para terminar, quem saiu muito forte nessa questão toda chama-se Flávio Bolsonaro, porque ele pede, eh, vem para cá com esse discurso e o governo americano atende com dois dias. Preciso dizer que o Lula teve lá e o Lula disse naquela entrevista na embaixada que pediu ao presidente eh Trump que não colocasse o CV e o PCC nessa lista. >> Pois é, Escurcim. Eh, o momento do

anúncio parece ter sido muito bem calibrado para ter esse efeito. E de qualquer forma, a gente sabe que a população brasileira ela está saturada, está cansada da infiltração do crime organizado por toda parte. Então, talvez se for feita uma pesquisa, eh, boa parte, maioria dos brasileiros vai falar assim: "Demorou para classificar como organização terrorista". Porque o que eles fazem nos lugares onde eles estão instalados é justamente o achaque, né? A extorção que o terrorista faz, né? que

eh a pessoa sequestra alguém, domina uma área e fica arrancando eh dinheiro e estorquindo os outros sob ameaça. Se não é terrorismo que eles fazem, então o que mais que é terrorismo? Além de explodir bombas, né? E eles explodem bombas também. Mas tá aí o momento desse anúncio e o impacto político escorcima, bem colocado pelo Dr. Adriano, porque

tudo que o governo Lula era que isso não queria que não acontecesse. E quanto a esse risco de o do governo americano de repente invadir o Brasil, como alguns quer falar, vamos invadir o Brasil, vamos perder nossa soberania. Já falamos aqui outro dia que vários países consideram organizações internas como terroristas e nem por isso foram invadidos até hoje. O caso do Maduro, né, é um caso à parte, porque ele mesmo era apontado, indiciado como chefe do narcotráfico. Então o Lula vai ter algum problema aí nos próximos dias com o discurso de que era amigão do Trump, de que ia convencer o Trump a não declarar PCC e PCV como organizações terroristas.

Agora parece que ele perdeu o lugar de amizade ou de conselheiro ou de proximidade pro Trump. E isso tá bem claro com esse com essa notícia, né? >> É, eu acho que a a aqui a o o PCC e o Comando Vermelho, eles já se tornaram quase que um estado, né? É, substituir o estado em vários contextos, né? Acho que é é no em Fortaleza, por exemplo, tem não se pode instalar TV a cabo ou luz elétrica se não for contratado deles mesmos, né? Então isso e e e o

terrorismo ele é uma tentativa, é um ataque ao estado, né? É uma tentativa de tomada do Estado. Então eh me parece é é perfeitamente defensável. Podemos concordar ou discordar se se isso vai ajudar ou não vai ajudar a no combate, mas o fato é que é perfeitamente eh defensável que a discussão exista. E concordo plenamente contigo. A população

tá tão cansada que qualquer coisa que combata efetivamente ou que pareça combater, vai ser vai ser visto com bom grado. E quem acha que isso não é o ideal, vai ter muita dificuldade de defender uma posição contrária, dado o estado de coisas em que a gente vive. Agora, o ponto que eu que eu gostaria de destacar aqui é é bom, primeiro, a quando saiu, né, há uma semana atrás ou duas semanas atrás, né, o a a a divulgação do áudio do do Flávio com Vorcaro, aquela coisa toda, a gente conversou aqui, eu falei aqui, fala, a gente tem que avaliar isso, esperar 72 horas, temos que esperar uma semana, duas para ver o quanto que isso aí realmente vai se sustentar no sentido de ficar na na na opinião pública, né? E e por isso mesmo você tem maneira de eh mudar o assunto para que outros assuntos ven e aquilo meio que fique fique soterrado. Essa é uma das das estratégias que se utilizam toda a campanha eleitoral eh para muitas vezes ter que sair de situações em que ela não consegue eh ou se explicar ou se defender. Mas justamente então vamos

vamos partir para uma outra coisa que as pessoas prestam atenção em outra coisa e aquilo continua sendo um problema, mas já não tem a dimensão que tinha antes. Então, a a forma como as coisas aconteceram nessa semana é uma aula de campanha eleitoral que foi que foi feito hoje, eh, de tudo que foi trágico na forma como a campanha do Flávio lidou com a divulgação dos áudios com Vorcar. tanto foi ruim que trocou-se, né, o o o marqueteiro da campanha, se eu não me engano, ou alguma outra algum outro alguma outra função muito relevante. Eh, e o que se fez nessa semana, né, é uma construção de uma narrativa para tirar o Flávio das cordas e colocá-lo de uma maneira central e de uma maneira bastante positiva. E isso foi feito com brilhantismo, com brilhantismo. É

preciso dizer isso, né, em termos de campanha eleitoral. Agora, é óbvio, né, e eu digo que é brilhantismo porque a estrutura ela é toda de rede social, são três dias. Ele tem conversa com o Trump, a foto, no dia seguinte ele conversa com o Marco Rup, no terceiro dia sai a divulgação. É impossível de você não vincular uma coisa com a outra. Agora, saindo do do da dimensão da narrativa, do eleitoral, da rede social, me parece óbvio que a construção para se chegar nessa declaração não aconteceu nesses três dias.

O que o grande mérito do do Flávio, né, ou da campanha foi conseguir que os americanos criassem a narrativa para parecer que o Flávio aqui conseguiu tudo isso, né? Porque é óbvio que isso já vem acontecendo há muito mais tempo, já se tinha a a as os estudos, já se tinha a suspeita, já se tinha os indícios. E aí eu acho que precisa ser dado destaque também para o irmão do Flávio Bolsonaro, que é o Eduardo Bolsonaro. Porque desde lá da Magnitsk, né, seja por seja para culpá-lo, seja para elogiá-lo, né, é innegável que ele tem trânsito na Casa Branca, né, é innegável que ele mantém conversas, é innegável que ele mantém um contato eh com com várias autoridades muito relevantes, né? E me parece impossível de que essa construção, tanto a Magnit que lá atrás no ministro Alexandre Moraes como agora me parece impossível que você não não não se enxergue, né, a presença, o dedo, digamos assim, político do Eduardo Bolsonaro nesse contexto, né? Então, eh,

e aí aparece em uma das fotos, inclusive, com o Trump junto com o Flávio, né? É preciso dar esse destaque, né? Eh, eh, é, é, é, é uma bola dentro que o Bolsonaro, os Bolsonaro conseguem fazer e eles estavam tendo dificuldade para conseguir isso. Mas a construção narrativa dessa conquista para mim foi uma coisa de genialidade eleitoral, político eleitoral, porque eles construíram uma uma narrativa de rede social, chamaram uma atenção danada para aquela foto do Flávio, né? Depois veio o encontro com o Marco Ruby, com o Jade Vence, né? no qual e e exatamente nesse

tema para sair hoje essa grande eh eh essa grande notícia, né? Eh, existem métricas que o pessoal faz na nas redes sociais eh de redes sociais em que o Flávio, por exemplo, ele conseguiu inverter a as menções negativas para positivas em mais de 25% no número líquido. Uma coisa assim que eu viu viu vi hoje falando e nos dias isso na com a foto do Trump, dois dias depois esse número aumentou. Hoje isso deve ter aumentado ainda mais, ainda mais. Então a gente vê como política eleitoral ela é muito de narrativa, ela é muito de imagem, ela é muito de momento, né? As

coisas, a verdade, as realidades precisam ser investigadas, tudo tem que ser realizado. Mas a condução de uma campanha política é a condução de uma narrativa, de uma construção de imagem. E nesse ponto me parece que foi acertada a campanha ter trocado o marqueteiro, porque foi uma tragédia a forma como foi eh tratado, né, o o a questão dos áudios. E essa semana não, essa semana não só aquilo ficou muito no passado, como deu ao Flávio uma recuperação, uma atração que talvez devolva ele os poucos pontos que ele acabou perdendo nas pesquisas eleitorais, porque as pesquisas estavam mostrando que eh não fez grande efeito assim a rachadura com aqueles audos. Então é é preciso dar dar o devido destaque, o devido parabéns aí tanto pro Flávio quanto pro Eduardo Bolsonaro e pra campanha como um todo.

José Vargas, lembrando aqui que faz um ano já, foi em maio de 2025 que o chefe interino da coordenação do Departamento de Sanções dos Estados Unidos, o David Gamell, pediu que o governo brasileiro classificasse o PCC e o CV como organizações terroristas e o pedido foi negado. E a argumentação do governo brasileiro era de que a lei antiterrorismo aqui no Brasil só define terrorismo aquilo que envolva atos movidos motivados por xenofobia, discriminação, preconceito de raça, cor, etnia, religião, visando provocar terror social ou generalizado. E é bom, terror social nós tínhamos já e temos, né? E levou um ano, talvez o governo tivesse até pensando, ó, conseguimos eh demovê-los dessa ideia e não é que veio a decisão justamente talvez no calendário, no pior momento, se fosse pro governo petista escolher quando fazer isso, como se recusaram, como negaram, agora vão ter que pagar esse ônus de ver eh essa decisão acontecer a pedido e com intermediação do candidato que contesta o incumbente aí o presidente Lula na disputa pra presidência da República. >> É, o que torna essa notícia do governo americano simbolicamente mais central.

São dois elementos tozos. O primeiro é que o próprio governo Lula, quando voltou da reunião com Trump anunciou amplamente que um dos temas que foi discutido foi o pedido ao governo americano para não declarar essas organizações terroristas, argumentando que a gente já tinha uma estrutura legislativa, policial, que já funcionava para tratar o tema. E o segundo tema, o segundo elemento que dá uma relevância ímpar para essa declaração americana é o fato de ter uma relação direta com a visita e o encontro com Flávio Bolsonaro. Então, se tem dois presidenciáveis que se encontram com o Lula, um diz: "Não declare organizações terroristas". O segundo diz: "Declare organizações terroristas". Tira a foto,

aparece no jornal. Qual é a interpretação de quem tem mais peso, mais influência ou quem, entre aspas ganhou esse processo de convencimento do líder político americano? É claro que foi o Flávio. Então, de um lado, desmistifica essa suposta relação de bom trato, de respeito, de respeito pode até haver, mas de familiaridade, de afinidade ou qualquer coisa que seja entre o governo Lula e o governo Trump. Ah, ou pelo menos entre os dois líderes, se há alguém que tem muito mais capacidade de influência sobre a cabeça das lideranças políticas norte-americanas, entre esses dois claramente Bolsonaro. E o fato disso

acontecer, não é, Tos? Agora, ah, as vésperas dos times entrarem em campo, reforça uma provocação que você fez alguns dias atrás, que é esse tema definitivamente será um eixo central da campanha. E a partir de agora, inevitavelmente, nós teremos uma campanha que posiciona o debate da segurança pública, que todos nós sabemos que já é um tema de alta sensibilidade social com uma das prioridades da agenda, [limpando a garganta] que eu confesso que era algo que eu sentia falta na própria no próprio posicionamento da direita brasileira. A gente que eh que acompanha diariamente, que tá no dia a dia lendo, estudando que cada um é o que cada um fez, a gente consegue intuir as propostas. Mas uma campanha não é feita de intuições. Ela é

feito de falas, de prioridades, de escolhas. Eu vou fazer a. O meu futuro ministro será B. Eu não quero X. Qual é a lista de projetos prioritários de Flávio Bolsonaro ou mesmo de Caiado, Dezema? Tudo bem, nós podemos ter um

indicativo aqui ali, mas muito pouco tem sido falado sobre esse assunto. Isso eu creio que faz falta. Não porque eu acredite que uma campanha seja só um jogo racional de quem tem a melhor ideia, mas porque eu creio que algumas candidaturas, para se fazerem conhecidas precisam ter a capacidade de bater no W. O W é Lula que vem com um histórico de 20 anos e que simplesmente se apresenta como mais do mesmo. Eu vou fazer o que eu sempre fiz, é ajudar os pobres, uma série de palavras ao vento, sem nada novo ou verdadeiramente diferente para apresentar. Se a população quer mudança,

como as propostas das candidaturas que pregam mudança se contrastam com o que existe por aí, é difícil discutir, é difícil perceber. Não, eu sou candidato porque eu sou filho do Bolsonaro. Não, eu sou candidato porque eu sou de direita. Não, eu sou candidato porque eu sou conservador. Tudo bem, isso aí é um primeiro passo da história. Mas a medida

em que o mar fica revolto, a gente precisa dar um passo adiante. E essa narrativa, como diz o SC, ela exige a capacidade da gente articular ideias, fazer contrastes. E eu creio que essa visita a Trump e o fato do Trump ter declarado essas organizações terroristas cria uma polarização muito clara entre a postura, o que foi defendido, o projeto de Lula e aquilo que a candidatura de oposição tá apresentando. Um último ponto que eu acho que é interessante pra gente entender o significado dessa decisão. A declaração dessas organizações como terroristas é uma decisão norte-americana, segundo a sua lei, para organizar como o seu regime financeiro, econômico, político atuará diante dessas chamadas organizações. Na prática, o que

significa? É uma espécie de Magnitsk Plus. De um lado, assim como Magnitsky, ela expropria, bloqueia bens, dinheiros, proíbe transações de qualquer pessoa vinculada essas organizações, mas com um adendo. A partir de agora, qualquer outra organização, por exemplo, um banco, que atueem numa relação com essas instituições, ainda que de maneira indireta, pode ser acusado pelo governo norte-americano, pela Polícia Federal norte-americana, pelo FBI, como a cometendo um crime de apoio material a organizações terroristas. Exatamente como isso pode acontecer. Um exemplo

muito concreto pra gente visualizar como isso pode ser significativo para nós. E aqui eu termino. A empresa Lafarge, que é uma empresa francesa de cimento, se declarou culpada nos Estados Unidos em 2022 por conspirar para fornecer amor material ao ISIS, que é uma organização terrorista que durante a guerra da Síria ameaçava as empresas que operavam no país e pediam uma caixinha. E a empresa para não ter uma construção interrompida, pagou o caixinha para essa organização ligada ao ISIS. Resultado, fizeram um acordo público formal com a autoridade norte-americana, reconhecendo-se culpada e pagando quase 1 bilhão de dólares de multa. Então não

é só uma hipótese, não é uma promessa no horizonte. Se você tiver uma relação indireta com organizações terroristas, você pode eventualmente ser acusado de algo. É um preced, é na verdade uma estrutura que tem um conjunto de precedentes cristalizados, exceção deles. O que significa que a partir de agora nós passamos a ter uma outra maneira de olhar e tratar essas organizações terroristas no Brasil. >> Pois é, a gente começou falando sobre a necessidade de seguir o rastro do whisk, né? seguir o rastro do dinheiro. Eh,

esse tipo de eh decisão do governo americano quando classifica o CV, o CV e o PCC como organizações terroristas, deveria ajudar, deveria ser visto como uma forma de cooperação, né, para seguir o rastro do dinheiro, o rastro do whisk, do que mais pessoal deixa para trás, eh, e chegar aos responsáveis pelos crimes no país. Mas não, o governo brasileiro diz como se fosse uma ilha, que não, nós somos uma ilha, não somos comunicáveis com vocês, nós resolvemos por aqui, Dr. Adriano, só que não é bem assim, né? Não é uma ilha. Tanto é que o pessoal daqui vai tomar whisky lá em Londres, em Nova York, vão gastar 1 milhão de dólares num jantar lá, numa degustação e fora a a evasão mesmo de dinheiro roubado, desviado que vai parar nesses países.

Deveria ser visto como uma um ponto de apoio, uma cooperação importante e não uma ameaça à soberania, como se de repente a gente tivesse os mariners desembarcando daqui a pouco no país. Olha só, Toze, aí você entra num ponto que é o que angustia esse pessoal. Eu vou dividir a fala na história do Saab, que eu fiz menção na fala anterior. Saab é o testa de ferro financeiro do Maduro. Mas antes dele, deixa eu dizer uma coisa sobre a fala do Vargas. Eh, o Comando

Vermelho e o PCC, eles, na verdade, como eu disse, eles estão financeiramente eh eh capilarizados em instituições financeiras, tem negócios, eh, então passa pela Faria Lima, passa pelos poderes constituídos, eles têm negócios próprios, eh, inclusive redes de posto de combustível, que você imaginar o o que o Escocinho falou lá em Fortaleza, que tem toda a favela gatunete. e por aí vai. Mas o ponto fundamental é o seguinte, são as relações políticas do PCC e do CV. E aí imagine quando elas são esses essas organizações criminosas e terroristas agora são colocadas nessa lista de terroristas, isso permitirá que o governo americano faça um acompanhamento de perto, investigações de perto, análise dos braços financeiros e empresariais. Foi isso que o Vagas mencionou nesse caso do ISIS. Quer

dizer, então é, na verdade, o medo do governo brasileiro que agora vai se realizar é o seguinte, é que não tem mais como proteger esses grupos, nem quem tá envolvido com eles. E e se o governo americano pega eh esses envolvidos, inclusive na classe política, vai tomar medidas. E aí eu quero chegar no Saab para explicar a importância disso. O Saab é o cara que ele gerenciava toda a lavagem de dinheiro da Venezuela e, portanto, de parcela da esquerda latina-americana. Você quando olhar esse nome Sa, você vai pensar que ele era o cara do financeiro de Cuba, o cara de financeiro da Venezuela e o cara do financeiro da Espanha.

Se vocês acompanharem o que está acontecendo na Espanha, o maior líder da esquerda espanhola, que é Zapateiro, e o seu e o primeiro ministro, eh, o Sanchez, que é ligado ao Zapateiro, é cria do Zapateiro. Zapateiro era uma espécie de mito, era um Obama espanhol, tá certo? E ele tá, para vocês terem uma ideia o nível de esquema desses grupos da esquerda internacional. Eh, e aí pode pegar, quem sabe parte do México, pode pegar algumas coisas aqui do Brasil. Lembre que havia suspeita de dinheiro venezuelano em campanha eleitoral no Brasil. O SAB é a caixa desse de Pandora

e o Saab tá agora preso junto com Maduro e vai sair delatando todo mundo para sobreviver. Agora o que é que acontece? Só para vocês terem uma ideia, o tal do Zapateiro, primeiro ministro, ele é só ele era sócio do governo venezuelano. Ele participava dos ganhos das minas de ouros riquíssimas lá da Venezuela. Ele tinha participação no petróleo da Venezuela. Veja isso tudo para

financiar. Claro, ele próprio, a família, as filhas estão indiciadas, a mulher indiciada, a mulher do Sanchez indiciado, todo mundo indiciado, viu? Tos na Espanha. Agora, no final das contas, o que que acontece? Esse cara utilizava esses recursos também, além de embolsarem para fins políticos.

Quando o sabe quem foi que entregou as principais provas na Espanha contra o Zapateiro? O FBI, o governo Trump. E por que isso é importante a gente entender a geopolítica? É porque a Espanha era o grande país aliado a esses grupos terroristas. grande país dentro da Europa, aliado aos grupos terroristas do Irã, a lavagem de dinheiro desses grupos do Irã passando por Dubai. Vocês lembram

quem foi que tava em Dubai lavando dinheiro também? O Vorcário tava em Dubai, né? E não só ele, teve gente que passou férias em Dubai também. Então, veja como essas coisas elas se relacionam de uma modo que a gente inclusive nem faz ideia do tamanho do que isso vai acontecer. Aí vai pegar também México. E por isso que eu quero

lhe dizer o seguinte, esse assunto do PCC e do e do Comando Vermelho é uma vitória política, como todos avaliaram aqui da questão da campanha do Flávio. Claramente ele foi chamado para Casa Branca para sair como tendo um crédito nisso. E o Escorcinho disse muito bem, mas ninguém declara eh grupos terroristas do do dia paraa noite. já vinha uma programação grande, um trabalho de investigação e tudo mais. Então, para concluir a brincadeira é o seguinte, aguardem que ainda esse ano teremos fortes emoções. Quando abrir a

caixa de Pandora do Saab, gravem esses nomes, vocês vão se lembrar deles. Saab, vocês vão ver a esquerda latino-americana gemendo. Mas olha, [limpando a garganta] desculpa, Francisco Corcim, a avaliação do governo Lula, né, é de que essa classificação do CV e do PCC como terroristas vai deixar as empresas brasileiras e o sistema financeiro expostos a medidas unilaterais dos Estados Unidos. Espera lá, alto lá, né? que empresas, que sistema financeiro, só que foram essas fintecs aí que foram alvo dessa operação eh da Polícia Federal e as empresas de Vorcar e companhia e outras tantas aí enroladas. Eh, deixar essas

empresas de sistema financeiro exposto essa medidas unilaterais é querer, desculpa, mas é querer proteger bandido. >> Eh, o Sabe que o o que eu acho mais interessante, vê como como as coisas mudam, né? Como o vento muda. Eh, ano passado, quando tivemos a Magnitsk e o Lula, eh, levantou a bandeira da soberania e isso colou, né? Eh, eh, deu, de fato uma sobrevida a um governo que não conseguia sair do lugar. Eh, e fez,

né, aquela coisa, Brasil, né, não sei o que, contra os Estados Unidos, que é vilão. Ah, depois quando o Lula vira o melhor amigo do Trump, supostamente, né, que se dão bem, etc e tal, ah, todo o discurso da soberania ele meio que se perde, porque de repente já não se trata mais de defender o Brasil da intervenção americana, mas se trata do contrário. Fazó, veja como eu me dou muito melhor com o governo americano, como o Brasil, os Estados Unidos agora sim estão em em boas relações, tudo vai dar certo. teve aquele encontro, pedi pro Trump, vai ser assim, tá, estamos negócio, tá tudo tudo uma uma mil maravilhas. Beleza, aí agora vem isso. E aí eh o por que que eu digo

que o vento muda? Porque a bandeira da soberania o PT perdeu. E por que que eu digo que ele perdeu? Porque se ele levantar a bandeira da soberania agora, não será em defesa do país, será em defesa de PCC e CV, que se se você não quiser chamar de terrorista, não tem como negar que é narcotraficante. >> Então, não há como fazer qualquer tipo de defesa de empresa brasileira. Não tem

como, não tem como soar isso como defesa do Brasil, né? Porque você faz essa defesa sem fazer qualquer medida contra o PCC e contra o CV. Muito pelo contrário, né? não faz absolutamente nada com relação a isso. Então, de alguma maneira, esse esse arco temporal que aconteceu desde desde lá do ano passado até esse momento, fez com que o PT, ele não tem muita saída. É, ou ele

compra, veste a bandeira, compra a bandeira de que é preciso combater de fato o PCC e o CV, com isso aceitar, que é que são a entidades terroristas e de certo modo cooperar para que isso aconteça, ou então ele vai pagar um preço muito alto. para usar uma analogia eh eh talvez um pouco forçada, mas só para para ilustrar, qual é a grande dificuldade, por exemplo, de boa parte da direita, que é contra a mudança da PEC lá do 6x1, eh, de votar contra pelo pelo pela perda eleitoral. Você aparecer em ano eleitoral sendo contra o trabalhador, vai tirar voto, supostamente vai tirar voto. Boa parte da direita tá votando a favor dessa PEC, que no fundo ela não concorda, justamente pela questão eleitoral. É a mesma situação do Lula com essa questão do do do dos do do dos terroristas, né?

Quer dizer, e contra isso é ele dá um tiro no próprio pé ou ele vai ser obrigado a engolir com farinha isso tudo, né? E e tentar manter as aparências de uma boa relação com o o Donald Trump para parecer que aquilo tem tem se encaixa numa numa luta contra contra essas essas organizações, né? Ou então ele ele vai começar a fazer água no seu barquinho que mal se sustenta, né? Nessa nessa nesse mar nesse mar eleitoral. Então, é curioso como a gente consegue ver eh como as coisas mudam e às vezes mudam muito rapidamente. Pode

mudar de novo, né, daqui um tempo, mas eu fico muito curioso para saber de que maneira o governo vai conseguir se colocar, porque se colocar agora não, nós vamos enfrentar o Trump de novo, etc e tal. Falei: "Pô, mas esse você não é o o amigão dele, você não é o cara que tava ali já não tem mais o o o poder de bala de ser contra os Estados Unidos. Acho que o próprio PT acabou se lambuzando no doce, acreditando que tava sendo amigo". E de repente o Trump fez aquilo que pareceu ter feito com o Bolsonaro, quer largar a mão. Pois é, lembrar que, né, eh, todo o centorno do governo Lula, o próprio Lula e seus, eh, próximos aliados ali, eles usaram e abusaram para tentar tirar proveitos dos efeitos do tarifaço, né, do governo Trump contra o Brasil, jogando a culpa nos Bolsonaros, no Eduardo, em todo o seu entorno, dizendo que eh o bolsonarismo estava traindo o país.

Bom, e agora vão de novo eh tomar a mesma atitude e dizer assim: "Isso é culpa dos Bolsonaros". Veja só que barbaridade. Classificar o CV e o PCC como organização terrorista. Não dá, como disse o Chico, né? Não dá para repetir, enroscar o disco, tocar a mesma ladaainha, né? Vão ter que encontrar

outra fórmula aí. E diz até que o governo provavelmente vai convocar uma reunião aí eh o Lula com conselheiros para ver e agora o que que a gente faz, né? Porque se ele eh reage duramente a essa medida, não vai deixar de passar o recado de que parece estar defendendo o bandido. Vargas,

>> agora vai. >> Sabe o que interessante esse comentário do Chico? >> Não, agora pera aí. Abre que o Vargas tem um cachorrinho lá, né, Vargas? Daí pro cachorro não participar tanto da nossa conversa aqui, os quatro [risadas] ele fecha o microfone e esquece às vezes. Mas hoje o Totó aí tá bem

quietinho, né, Vargas? Como é que é mesmo o nome dele? [risadas] >> Rapaz, se eu falar o nome dele, acho que eu vou ter problema ao vivo aqui. [risadas] Então, deixa quieto. Ah, digamos que é um nome muito parecido com um dos participantes dessa roda, então não vou falar, [risadas] mas vamos lá. Eh, [roncando]

muito interessante o comentário do Chico Otose, porque na forma o argumento parece ser o mesmo. É uma decisão tomada fora do Brasil que tem impacto sobre a vida política e econômica brasileira. Então, se o governo Trump toma uma decisão que impõe restrições paraa exportação brasileira para lá, está interferindo na nossa realidade e gerando um problema para a economia brasileira. Então, um grande número de empresas que t no mercado americano um mercado cativo importante, só para dar um exemplo concreto, café ou a carne, de repente não conseguem mais vender produto para lá. Com isso, vão ter que reduzir sua produção, vão mandar a gente embora. são setores importantes

do PIB. O PIB cai e a população inteira, de certo modo, se alia a esse argumento de que a decisão americana prejudica o interesse nacional. É contra a soberania brasileira sobre as nossas atividades econômicas. Agora, na forma, parece que o argumento é o mesmo. a decisão tomada pelo governo Trump de declarar organizações brasileiras terroristas que vai ter impacto sobre a realidade econômica brasileira, porque na medida em que isso serve como ameaça direta sobre o sistema financeiro e o sistema financeiro brasileiro, praticamente todo opera direto ou indiretamente nos Estados Unidos, ele está imediatamente exposto a uma possível atividade de fiscalização ou quem sabe de condenação criminal. Mas

agora o efeito é justamente o contrário, porque naquele primeiro caso, a decisão norte-americana passa a ser percebida no Brasil como um tributo econômico sobre nós. Nós temos que pagar. Agora é uma espécie de alforria para 50 milhões de brasileiros que vivem sob a influência ou sobre a corrupção direta do crime organizado no Brasil. na Amazônia, segundo alguns mais da metade da área da região, está hoje sob comando de organizações criminosas como o PCC, o Comando Vermelho, entre outras. E, portanto, um tema que já se tornou espalhado pelo Brasil um problema grave.

Imagina as pessoas que vivem nessas comunidades todo dia tem que conviver com esse ambiente de humilhação estatal, né? O fato do estado ser complacente com isso, humilha essas pessoas. Mas agora o efeito pode ser justamente o contrário. E aí, governo Lula, é soberania ou agora nós vamos ter que mudar o disco que a música vai ser outra? Esse é exatamente o dilema, é o paradoxo dessa história. E

como o Chico diz, de certo modo, nós estamos percebendo aqui que talvez o próprio governo Trump, que também se preocupa com a sua imagem, especialmente sobre a América Latina, se a prioridade uma política nacional de defesa norte-americana é um uma influência renovada sobre o continente americano, também se preocupam com a imagem que o país tem aqui. Aquela decisão tomada por Trump, a imagem dos Estados Unidos no Brasil, construído por essa narrativa da mídia tradicional entre nós, mas compreensível, é de um governo que vem outra vez interferindos nos nossos assuntos internos. Para eles isso não foi bom. Agora eles deram uma espécie de cheque na própria política nacional, deram um novo passo, uma nova atacada e o tabuleiro muda completamente, porque agora não é mais possível dizer que eles estão agindo contra o interesse da vasta maioria ou de todos, eu diria, na população nacional. Todos querem ter um ambiente de mais respeito, dignidade, querem estar fora dessa zona de controle, de corrupção dessas organizações terroristas que ameaçam sobretudo a população que mais precisa, nas zonas de periferia, no interior da Amazônia, nas favelas, nas grandes capitais. Então, um governo que em tese

tem esse público como destinatário prioritário e usa a bandeira da ameaça do soberano internacional dos Estados Unidos da América contra você e agora. Se eles estão tomando a decisão que pode ser um caminho da solução para esse problema nacional, vai ficar muito difícil e delicado pro governo do PT ir contra essa política do Trump. Só para terminar, Tes, eu acho que tem uma outra variável aqui. Eu acho que essa decisão será ainda mais impactante na política brasileira e nas eleições nacionais, se ela gerar algum consectário, alguma conclusão prática, algum efeito. Ou seja, se a promessa começar a gerar frutos. Se isso acontecer, aí sim eu

acho que o impacto será fulminante sobre esse posicionamento de uma esquerda envelhecida brasileira. O que a gente tem que considerar, não é vagas, Dr. Adriano e Francisco, que o PCC, o CV, eles há algum tempo já deixaram de ser organizações que atuam apenas no território nacional. São as maiores organizações terroristas das Américas, né? O PCC é o maior das Américas, com 40.000 membros. se estendendo aí. A

gente vai ver de novo a postagem do Agora sim temos a postagem do Marco Rúbio. É o que ele diz ali, ó. Sua atuação se estende por toda a nossa região e por todo o país. E são duas das organizações mais violentas. Então, a gente tem uma organizações super violentas, eh, ultranacionais, né, ou transnacionais, melhor dizendo. Então,

não, não há como imaginar que é um problema doméstico, que não estão se metendo na nossa soberania aqui. O papo de soberania agora não vai colar, Dr. Adriano, porque esses dois, essas duas organizações, elas não estão nem aí paraas fronteiras, a já vista o terror que espalham também na Bolívia, na Argentina, na na Colômbia e, enfim, até nos Estados Unidos tem eh integrantes do PCC presos lá, perseguidos, eh estão levando drogas, estão lavando dinheiro, fazendo o diabo em relação à corrupção que praticam aqui. Mas virar virou uma multinacional, né? Então, sendo uma multinacional, não é problema exclusivo nosso, como queria fazer crer o presidente Lula. E que a gente não

conseguiu resolver, eh, miseravelmente falhamos em resolver esse problema. Deveríamos agradecer até se viesse aí o Milei, outros presidentes, o presidente americano, eh outros governantes oferecendo ajuda, porque efetivamente a gente tá precisando de ajuda, de inteligência. E como disse o Vagas, se essa ajuda vier agora e começar a produzir resultados, aí o governo Lula vai ficar passar uma vergonha, né, daquelas, porque tava tentando segurar esse tipo de resultado, esse tipo de fruto que pode surgir talvez nos próximos meses. A gente sabe que não é imediatamente que a coisa gera resultados, mas os americanos não não vão simplesmente assim, declaramos como organização terrorista e fica por isso mesmo. Então segue a vida. só saber que

existe um um selo ali para essa turma. É mais do que só colocar um selo, né? É também mudar a abordagem e mudar o combate a esse a esses criminosos. Gabriel, >> porque há uma integração aí entre PCC, Comando Vermelho, eh a o narcotráfico lá na Colômbia e os cartéis do México, eles hoje estão interligados efetivamente. É preciso lembrar que os o pessoal lá de Guerrilha da Colômbia treinou eh o pessoal de PCC e Comando Vermelho no Brasil. Eles hoje têm táticas eh de

guerrilha, inclusive nas favelas. Veja que eles hoje têm acesso a armas de primeira qualidade, drones para atacar a polícia. Então é uma organização criminosa realmente com capilaridade, com recursos e com treinamento. E esse treinamento ele ele se mostra no enfrentamento com a polícia. Eh, o que o governo americano está fazendo, obviamente, não é quebrar só a coluna do crime organizado, é quebrar a coluna do crime organizado que financia governos de esquerda na América Latina. Nós não

podemos entender eh a lógica de colocar esses essas organizações como terroristas sem compreender que os Estados Unidos têm hoje uma visão clara eh do que a América Latina se transformou inclusive eh contra interesses americanos e favorecendo interesses chineses. Essa é uma questão de geopolítica. A briga é muito maior eh do que a gente eh está imaginando. E o que o presidente Lula fala sobre soberania? Soberania, não tem nada de soberania, não é esse o ponto. Vou lhes

dizer mais, eu falei sobre o SA e esqueci de dizer que o eh ex-presidente do México, Obrador, que é muito articulado com a esquerda brasileira e muito articulada com a venezuelana e com a cubana, também está sob investigação americana. Então, quando você pegar o obrador no México, você vai pegar os cartéis todos. Hoje, para vocês terem uma ideia como isso é sério, a questão de comando vermelho, eu tô dando amplitude maior que é do Brasil para que a gente possa compreender o a complexidade do tema. O partido mexicano Morena, que é um partido de esquerda que comanda o México, ele é todo financiado e protegido pelo narcotráfico, pelos cartéis. Os cartéis hoje comandam a política mexicana. O partido morena, a

começar da própria presidência da República, é todo financiado pelo narco, por esses grupos, pelo narcotráfico. Então isso que os Estados Unidos eh estão fazendo, na verdade é colocar mais do que a mira nos nessas estruturas criminosas de narcotráfico, de de eh fetanil for. É, olhando também para as estruturas políticas construídas ao derredor disso. Há uma simbiose entre grupos políticos de esquerda. E é triste dizer isso, mas é a realidade. A

política tá criminalizada. Esses grupos políticos de esquerda hoje, Colômbia, eh, México, Espanha, tá certo? Eh, eh, e antes a Venezuela, vocês terem uma ideia, presidente atual da Venezuela que hoje não tem poder nenhum, porque quem manda são os Estados Unidos na Venezuela, a Deus, ela tem, ela é sócia desse pessoal. Há, há uma relação financeira com a família Castro. Então, nós estamos falando aqui em bom português do foro de São Paulo todinho envolvido nisso. Então, quando a gente

fala de Foro de São Paulo, a gente está falando dos fundadores também. Então não seja surpresa, eh, quero crer que não e rezar que não, mas você ter eh desdobramentos, isso que o Vargas falou agora, se houver desdobramentos, serão desdobramentos políticos, financeiros também, eh, que vão abalar estruturas que se montaram politicamente a partir desse dreno financeiro, não é, que vem pelas fronteiras, que vem em forma de drogas, em forma de armas, em forma de dinheiro em forma de proteção e apoio político. É nisso que o governo americano está atirando e aí mostrando claramente o seguinte: nós temos aliados nesse sentido. Quem estava lá para dar a notícia, Flávio Bolsonaro. E agora o o TOS foi muito preciso nisso. Como é que

o governo Lula vai dizer: "Ah, eu sou contra isso ah, por causa da soberania protege o comando vermelho e o PCC". Quer dizer, não vai colar, vai ficar muito ruim para o governo brasileiro se tiver uma postura que não seja o apoio agora a essas medidas. >> O senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência, foi bem sucinto no comentário, né? Ele reproduziu a decisão do Marco Rub, colocou grande dia. Bom, e como tem reagido o governo Lula, eh, chega aqui a informação, tô vendo aqui no noticiário que o chanceler, ex-chanceler e assessor especial para assuntos internacionais do Lula, o Celso Amorim, disse que isso não pode ser pretexto para intervenção. Veja

só o que ele falou. Segurança pública é um tema fundamental pro desenvolvimento socioeconômico. Crime organizado é o mal que tem que ser combatido. Cooperação internacional é bem-vinda, especialmente em temas como lavagem de dinheiro e contrabando de armas. Pretexto paraa intervenção é inaceitável.

Cel Saborin a gente sabe que é o o lado do cérebro ali eh que pensa as coisas internacionais pro Lula, né? Escor assim. Então, já vem aí a letra do que que eles vão dizer. Pretexto para intervenção. Não aceitamos isso. Aqui

quem manda somos nós. E e o PCC e o CV que vão correr para baixo da saia de um governo que assume esse discurso, né? >> Sim. É, até porque se a se a intervenção vier, é porque não houve intervenção do governo brasileiro para tentar a a atacar essas organizações. Eh, mas tem uma coisa que já a gente já pode e claramente saber, né? O o Lula tá numa

sin cuuca de bico agora, porque se ele soberania, se ele ignora, ele perde. Mas se ele compra, ele também perde, perde, ele dá ao adversário a a condução do país de certa maneira, né? Então ele não tem muito para onde correr. Ele ele realmente não tem muito para onde correr. O que vai restar vai ser essa suposto medo de uma intervenção americana. Mas aí essa intervenção não

vai ser usada somente no sentido de uma de uma invasão de soldados para lutar contra o PCC aqui. Não. Eh, o que eles vão pegar é a intervenção americana nas eleições brasileiras. O que vai ser construído vai ser esse discurso para que se der tudo errado, eles tenham alguma alguma forma de tentar no tapetão alguma coisa lá paraa frente. Dado o estado que nós estamos na nossa justiça, não dá para se duvidar de absolutamente mais nada. Mas se o governo insistir em

ir por esta linha, né, da coisa da da intervenção, mas de alguma maneira impotente, de maneira impotente, sem conseguir contrapor, ele perde muito mais do que do que ele imagina, né? vai restar ficar falando de intervenção americana na eleição. E é curioso que eh essa relação da esquerda com o crime organizado e no Brasil particularmente, principalmente com o Comando Vermelho, isso tá muito bem documentado. Eu não vou me lembrar agora de cabeça, né? A notícia veio, veio, veio durante programas, não tinha pesquisado isso antes, mas você tem alguns livros que documentam muito bem que a criação do comando vermelho se deu dentro nos presídios cariocas e quem foi treinado, né, quem os treinou para a ações de guerrilha foram os guerrilheiros de esquerda da época lá dos anos 60, né, em que eles doutrinaram muitos desses porque havia toda uma uma dentro da ideologia de esquerda, né, havia aquela coisa que os marginais eles tinham que ser, digamos assim, soldados dessa revolução contra a burguesia, etc. e

tal. Então, se via o bandido como sendo uma espécie de Robin Hood, né, como sendo uma espécie de de e eh do vilão bom, né, do antiherói que precisaria e entrar nessa luta. Então, quando quando esses guerrileiros vão pr pra prisão ah nos complexos prisionais eh cariocas, eles treinam, eles ensinam e e surge o comando vermelho como uma entidade estruturada, justamente porque aprendeu ali. E aí, com tudo que o Dr. Adriano nos contextualizou dessa dimensão eh continental. E quando você vê a com quem

é mais próximo e essas entidades narcotraficantes, vamos lembrar das FARC na Colômbia, que era que era guerrilheira também de esquerda, né? É muito difícil que se de fato for enfrentado essas eh essas organizações, é muito difícil que isso não não essa bomba não estour no colo da esquerda eh mundial como um todo e mais particularmente da latino-americana e a e a brasileira, né? Então é é de fato é é aquela coisa, eu brinco sempre daquela imagem jogar Mercúrio no formigueiro. Se você nunca viu, veja uma imagem do YouTube do que que é jogar Mercúrio no formigueiro. É, é basicamente isso. Mas

é como também disse o Vargas, se isso ficar somente na declaração sem que nada prático seja feito, também a coisa fica aí dura um tempinho e aquilo fica esquecido, né? Vamos ver qual vai ser o movimento de fato do Lula com relação a isso, se vai ficar quieto, se vai se pronunciar, se vai tentar levantar a bandeira da soberania, mas me parece eh um um um cheque, né, do do o cheque antes do cheque mate do do xadrez, pelo menos em relação a a essa dimensão da segurança pública, que é sempre bom lembrar, é o principal ponto nas eleições, né? é aquilo que vai de fato definir muito voto. >> A gente tinha vários outros temas para abordar hoje no programa, mas em função dessa notícia que se impõe, né, nós estamos eh analisando melhor e conectando os pontos aí eh do que pode acontecer e como muda o jogo, o discurso de um lado de outro eh na política com essa decisão do governo americano. Mas tem um tema que eu acho que dá para fazer um gancho aí, Vargas, que é o seguinte. Uma notícia grave envolvendo o

escândalo do INSS. O informante que denunciou a mesada de R$ 300.000 do careca do INSS pro Lulinha, esse informante desistiu de prestar depoimento à contrad contralodoria geral da União, CGU. Ele tinha sido convidado a colaborar com as investigações como testemunha, mas afirmou que não se sente seguro e que se sente desamparado do país depois que prestou depoimento pra Polícia Federal na operação sem desconto. E aí, infelizmente, né, Vargas, esta é a nossa realidade. As pessoas que denunciam os

esquemas acabam sendo tratadas com desdémadas, deixadas à própria sorte quando não são perseguidas, como é o caso do Eduardo Talhaferro, né, que denunciou o chefe Alexandre de Moraes e ele é que virou o réu, né, que está sendo perseguido. Como é que dá para resolver isso? A gente tá falando de eh organizações criminosas, de gente que pega fuzil e tá na rua, mas tem também gente que pega caneta e faz coisas ilícitas. E quando alguém denuncia, como é esse camarada que tava denunciando a mesada do Lulinha, ele se sente totalmente inseguro porque o estado abandona essas pessoas. o whisle blower, né? Eh, passa a ser um chato, um

incômodo, eh, e e maior símbolo disso realmente parece que é o Eduardo Talhaferro, né? É, é um absurdo. Vai ficar, eu acho que pra história eh essa situação em que alguém tão próximo, um assessor tão especial de alguém com poder denuncia essa pessoa e todo o aparato se volta contra ele. Só falta dizer assim: "Por que que você abriu a boca?" E estão dizendo, né? Por que que

você abriu a boca? Você quebrou o sigilo. Você é o criminoso nessa história e tudo que ele disse não é investigado. O PGR arquiva pedido de investigação contra o chefe denunciado. Isso fala muito sobre a nossa eh conivência e tolerância com corrupção no país, seja ela de braço armado, seja ela de caneta armada. Vargas,

>> sabe onde essa cultura ela é muito clara e muito forte, Tose. Dentro das máfias. Se você trai o grupo, se você age de uma maneira que é considerada inadequada e legal, se você cagueta o grupo, você automaticamente precisa ser eliminado. Então, esse código de honra que garante a manutenção do crime ao longo do tempo, que para qualquer estado de direito seria considerado algo inaceitável, ah, ele parece agora se espalhar por outras estruturas da realidade do estado e começa a inspirar modos de comportamento que vão criando uma similaridade com esse com esse jeito de ser, digamos assim, Sim. Ah, todo o interesse nacional deveria estar em assegurar que o Estado opera com máximo rigor, independência, passa limpa as informações e bota os crimes à luz para todos entenderem o que tá acontecendo e a condena os criminosos.

Para acelerar essa investigação e garantir que dados que de outro modo não viriam a público possam ser apurados, nós criamos alguns mecanismos de estímulo com limitações. Um desses mecanismos são sistemas, por exemplo, de proteção para testemunhas. Outro sistemas que estimulam algumas pessoas a denunciarem em troca de uma proteção. Afinal de contas, quando você coloca, não é, a sua vida e a sua realidade, entre aspas, na reta, você também se expõe. Do mesmo modo, isso acontece com o próprio sistema penal.

Então, nós protegemos vítimas, nós protegemos pessoas que estão dispostas a colaborar com a justiça, não significa que essas pessoas serão necessariamente, caso tenham cometido algum crime, absolvidas, mas nós estimulamos, nós entendemos que é valioso que essas pessoas que têm informações e que muitas vezes participaram de crimes no passado, contribuam com a ferição da justiça e com a passagem da verdade. tá limpo para que a lei possa ser implementada com rigor. Agora, agora nós também sabemos que nós estamos muito longe dessa realidade no Brasil. E a depender do grau da autoridade que você ousa denunciar ou informar ou prestar informações, o que acontece na prática, nós estamos vendo aí, você, em vez de ser uma pessoa que contribui com o aprimoramento da vida política nacional, você passa a ser visto como um inimigo a ser eliminado. E a maneira de fazer isso é de buscar através da polícia, através do regime penal, mecanismos de asfixia ou, em última análise, até de prisão. E não é

por outro motivo que a saída que essas pessoas buscam para se proteger contra esses abusos de Estado é se utilizar das prerrogativas de direitos fundamentais que outros estados democráticos têm para pedirem abrigo. asilo na Itália, na Espanha, nos Estados Unidos, em Portugal, entre outros países. E o fato de algumas dessas pessoas de fato terem conquistado proteção jurídica lá sinaliza exatamente o tipo de problema que nós estamos discutindo aqui. Um estado que deveria utilizar os seus recursos para passar a limpos escândalos de corrupção, para corrigir os abusos aplicando a lei brasileira, faz o contrário. E aí já não é mais uma violação a uma pessoa que nós estamos vendo são estados no exterior questionando o posicionamento do Estado brasileiro segundo um conjunto de critérios de direitos fundamentais.

Então nós temos um regime que protege direitos fundamentais ou nós temos um regime que persegue pessoas que ousam contribuir com informações que são importantes paraa nossa própria garantia dos direitos fundamentais. Ficou um pouco longo, mas eu creio que o ponto é esse. >> Pois é, a gente precisa falar sobre crime, sobre atentados, sobre organização terrorista. Olha como que estamos no país. A revista Veja revelou hoje que a polícia legislativa do Senado registrou um boletim de ocorrência para investigar um possível atentado que estava sendo planejado contra o senador Flávio Bolsonaro. A denúncia teria

partido de um vídeo em que um fanqueiro chamado MC Misa acusa a influenciadora Deolane Bezerra, que foi presa recentemente por envolvimento, olha só, com o PCC. Ele acusa essa influenciadora Deolane de planejar um atentado contra o senador e candidato à presidência. Veja só o trecho dessa conversa em que ele faz essa acusação e que agora motivou a abertura, pedido de abertura de uma investigação. Inclusive o atentado agora que o filho do Bolsonaro vai sofrer, que [risadas] foi articulado com Marcelinho e Cadol, Deolani achou um atentado agora pro filho do Bolsonaro. Então são situações que a gente do funk sabe tudo. A gente

sabe o que tá acontecend. >> Pera aí, pera aí, pera aí. Misa, que que você tá falando aí, velho? Mis, ó, rapaziada, deixando claro que a responsabilidade do MC Misa, ele tá aqui aqui na condição de entrevistado, não é opinião do canal. Ô, Misa, você tá falando que a Deulane mandou um atentado contra o filho do Bolsonaro.

É isso mesmo? contra o Flávio Bolsonaro, porque sabe que se o Flávio correr risco de ganhar, é um afeto danado, tanto para a esquerda quanto para pessoas que ela carrega junto com ela, entendeu? Bom, claro que isso precisa ser investigado, pode ser só uma conversa frouxa, né, de podcast, de entrevistas, mas ninguém faz isso assim gratuitamente, né, assim do nada, porque são coisas graves, né, Dr. Adriano? Então, a há aí eh motivo para uma investigação.

>> Essa essa relação entre crime organizado e política, ela se revela também na parte da violência de assassinato da oposição ou de quem tá desafiando esse sistema. Observe que isso aconteceu com Bolsonaro, né, o pai, o Jair, eh, na eleição de 2018. Isso aconteceu com o Donald Trump na eleição dele. Ele chegou a ter um atentado à bala, inclusive que feriu por sorte, se ele não vira a cabeça um pouquinho, ele tinha morrido, não é? Depois tentaram matar ele em em casa, em eh o lago e não enfim e o e o criminoso foi preso, atentado. Eh, você

teve a mesma coisa, Tos e eh Escorcim e Vargas, na Colômbia para essa eleição. Mataram o Uribe, que era o candidato eh que tinha as maiores chances de ser eleito. Oposição ao Petro, portanto, ao crime organizado, local colombiano, as FARC e companhia. Então essa questão da violência, ela não é eh é para se negligenciar. E veja, obviamente que quando um MC desse aí, um fanqueiro, ele bota a cara numa entrevista, porque esse era uma entrevista entre eles lá, estava no no divulgado na rede social, né? Ele bota a

cara e faz uma acusação dessa aí. Vamos lá. A Deolane foi presa vinculada a quem? Tá vinculada ao PCC. Ela tá presa como uma influenciadora que participava dessa questão inclusive de lavagem de dinheiro. Então não é Deolan, obviamente

que é é a líder, ela é parte de um esquema. Então, é por essa razão que essa decisão do governo americano de colocar o PCC e o CV na lista de terroristas e ter uma investigação e um acompanhamento eh do trânsito, inclusive desse dinheiro, da circularização dele, inclusive no mercado financeiro brasileiro. Inclusive essas questões, por exemplo, do Banco Master e de fundos ali tinha discussões sobre lavagem de dinheiro do PCC. Eu falei sobre isso mais cedo. A mesma coisa tal do refit, a mesma coisa de outras instituições, as tais e fintex que o o o Escorcinho chegou a falar.

Quer dizer, é um, a gente não tem uma dimensão do do tamanho disso. E, óbvio, tá claro que do mesmo jeito que tentaram matar o Bolsonaro, o o Flávio não tem de graça andado com colete a prova de bala. Agora você imagine aí, ele tá falando sobre esse assunto de PCC e de CV. vai nos Estados Unidos quando volta é anunciado isso de que esses essas duas organizações criminosas agora são organizações terroristas internacionais. Aparece uma notícia dessa, é para ser negligenciada, é para achar que isso é brincadeira. É óbvio que não é. Isso é

coisa séria. A, inclusive a proteção que os órgãos públicos devem dar ao candidato tem que ser eh aumentada, porque eh já tivemos a experiência de violência numa eleição. Não é possível que o filho agora venha a ser vítima por negligência eh dos órgãos de segurança do país. Se há uma denúncia, tem que ser apurada. Mas isso só não basta, é preciso proteção.

>> Pois é. E a gente sabe que eh nesse universo, digamos, paralelo ou marginal, no duplo sentido da palavra, eh há uma proximidade em vários desses músicos de e funqueiros com ah esse pessoal ligado ao crime, né? Por vezes um e outro se confundem nas suas seus papéis, suas funções e até nas letras das músicas. Então, há de se ter uma investigação sobre isso. E de qualquer forma, o senador Flávio Bolsonaro afirmou hoje que ele está arriscando a própria vida por milhões de pessoas que vivem em áreas dominadas por essas facções. E

observando, né, eh, cor assim, que um dos temas que teria eh surpreendido, espantado o Trump na conversa com o Flávio foi a informação de que cerca de 40% dos brasileiros vivem em áreas dominadas por facções pelo crime organizado, precisam pagar de alguma forma algum pedágio para essa autoridade do pedaço. Não é o governo que é autoridade para 40% dos brasileiros. É muita gente, né? E agora a gente pegar e ligar isso, a situação do Rio de Janeiro, Rio de Janeiro já não era 40%, né? para 100% submetidos ao à autoridade criminosa. Porque o que

aconteceu com o Cláudio Castro e a maneira como ele foi flagrado nessas conversas, buscando favorecimento pessoal em troca de aportar dinheiro no esquema do Vorcaro, mostra que no Rio não era só 40% que está sob domínio de algum crime organizado, né? Não, acho que acho que Rio, Salvador e Fortaleza são talvez as três capitais, grandes cidades que estão sob um domínio muito maior do do clima organizado do que do que parece, né? Eh, essa essa essa fala desse rapaz ali, né? Eh, eh, fala como não é com uma naturalidade muito grande, né? Eh, é óbvio que ela tem que ser investigada e a Polícia Legislativa faz bem em em tomar essa essa essa providência, né? é a tem uma proteção

mesmo. É o que sempre me quando a gente começa a a pegar o conjunto todo, né, de tudo que a gente já falou aqui, né, de todas essas essas relações mais ou menos próximas entre eh eh certas, né, certos partidos, certa linha ideológica com o crime organizado, com o narcotráfico, quando você vê que os atentados que vão acontecendo no mundo como um todo, quase sempre vem dessa mesma e linha ideológica, às vezes conseguindo a consumação, como foi no caso da Colômbia, eh de maneira terrível, né? Eh, eh, fica-se sempre com essa impressão ou essa sensação de que se houvesse uma investigação de fato, né, talvez a gente descobrisse muito mais do que a gente imagina. Eu acho aqui no Brasil, por exemplo, a o atentado ao Ger Bolsonaro do Adélio Bispo, acho eu acho uma vergonha pra Polícia Federal que não tenha sido feito uma apuração muito mais profunda, porque ele tava com mais de um celular, ele tinha dado entrada na Câmara dos Deputados no mesmo dia, um negócio, uma barbaridade gigantesca, né? e que a coisa não simplesmente não não foi, foi um lobo solitário ou qualquer coisa que o vale. Eh, falar assim, bom,

no caso do Flávio, se acontecer alguma coisa, fica difícil de dizer eh que foi um lobo solitário quando você tem um sujeito fal, não, já falou, tá pensando não sei o quê, não sei o que, não sei o quê, eh, da do o pessoal vai fazer, porque se ganhar o Flávio, etc, etc. E eu acho que eles têm que ter medo mesmo, porque eu imagino que se Flávio Bolsonaro ganhar a eleição, se os Bolsonaros voltarem, enfim, se a direita voltar, eu acho que ela volta pro governo do mesmo jeito que o Trump voltou lá, né? Eh, sem sabendo mais ou menos como que a banda toca, sem esperar demais para fazer as coisas acontecerem, né? E se houver esse tempo para que haja de fato essa cooperação entre Estados Unidos e o que acontece aqui no Brasil, os efeitos podem acontecer de uma maneira até muito rápida. Uma das coisas, não dá pra gente detalhar aqui hoje, mas uma das consequências dessa designação como entidade terrorista é que não pega somente o PCC, né, a os ativos financeiros, pega qualquer empresa que tenha relações comerciais com eles.

Então quando a gente para para pensar quando já de poos de gasolina, de distribuidoras de combustíveis, de fintex que estão ali, por isso que o o o assessor do Lula veio falar que vai colocar em risco as empresas. faz, bom, não é que o governo americano coloque em risco das empresas, essas empresas se colocaram em risco a partir do momento que querem ganhar dinheiro com o narcotráfico, né? Então, se começar a a realmente mexer em tudo isso, né, pode-se ter um efeito saneador para muito além do que parece, né, para muito além apenas do do crime organizado como tal, mas talvez na própria estrutura da sociedade como um todo, porque as as relações hoje em dia são muito embrincadas em vários setores e é impossível que o PCC e o CV não estejam nas altas esferas, tanto do poder executivo, como do legislativo, como do judiciário. Quer dizer, se os americanos de fato forem fazer o que eles estão dizendo que vão fazer, é para tá, eu imagino que o Palácio Planado tá como barata voa. Eh, eh, não tão sabendo o que o que fazer, porque pode ser aí eh o o fiozinho que não tem como como conter a uma queda de um castelo de cartas.

>> Pois é, eu fico imaginando que, volto ao que que a gente começou no início do programa aqui, citando que é preciso seguir o rastro do dinheiro e o rastro do whisky, né? E eu não posso eh encerrar o programa sem fazer menção a que aquela degustação de R$ 5 milhões deais, né, proporcionada por Vcaro para pro Cláudio Castro e mais alguns, ela tinha sido feita previamente lá em Londres, né, no George Club e lá estavam. Tem até algumas imagens do George Club aí nesse lugar. Imagina quanto custou a brincadeira para degustação. E nessa degustação prévia, antes de ser feita pro Cláudio Vorcaro, estavam lá o Alexandre Moraes, o Dias Tofre, o Gilmar Mendes, Paulo Gonê, Ricardo Lewandowski, o Hugo Mota.

Imagina o tamanho da conta paga pelo Vorcar. Então, eh, fica a dica paraas autoridades americanas e, enfim, a as autoridades brasileiras. A Polícia Federal deve saber, né, obviamente disso, deve seguir também o rastro do whisk e a gente quer e espera que surja alguma operação, né, que vai investigar isso e não que resolvam eh investigar o homem lá, o chefe do restaurante, né? Eh, não, não vamos investigar quem tava consumindo whisky. Vamos investigar quem que trouxe, quem que abasteceu o restaurante com esse whisky caro. Que

absurdo. Manda aprender o mensageiro, o entregador do whisky nessas em Londres e em Nova York, né? Bom, é isso. Eu quero agradecer muito a participação de todos. Dr. Adriano, eh, por gentileza, só

mostra a capa do seu livro aí. O senhor tá >> numa nova edição de Direito Eleitoral, né? >> É a 11ª. 11ª edição, Dr. Adriano Ses da Costa, especialista na área viu, Tos? O

prazer de estar aqui com vocês. Não queria encerrar o programa sem dizer que é o clima para quem não tá, a primeira vez que eu tô aqui é a Gazeta do Povo. O ambiente é um ambiente super agradável. me senti super bem acolhido aqui. Tô até com a minha esposa aqui acompanhando nos bastidores. Então é uma alegria todos

fazer parte do programa e dizer que é você assinem a Gazeta do Porro porque é um jornalismo sério e me dá muito orgulho estar nessa bancada. >> É um prazer tê-lo com a gente e além de estar sempre conosco online hoje também aqui presencialmente e volte mais vezes. Será sempre bem-vindo. Obrigado, Chico. Obrigado, Vargas. Obrigado a todos que

nos acompanham. Até o nosso próximo encontro. [música]

[música]