---
video_title: "A PIZZA MASTER ESTÁ NO FORNO?"
video_id: KZLFDnrwDks
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KZLFDnrwDks
video_date: 2026-07-10T00:30:33+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta Jorge Serrão analisa o impacto do Escândalo Master na política nacional e como as investigações sepultaram as pretensões eleitorais de Ibaneis Rocha ao Senado. 
  
  #BancoMaster #IbaneisRocha #PolíticaBrasileira
---
O fato é que ele vai ter que dar explicações sobre o escândalo master, como foi que o Banco Regional de Brasília entrou nessa enrascada, né, se houve atuação política por parte do grupo dele e qual foi o benefício que eventualmente alguém levou para fazer parte daquele esquema master. Então é um rolo danado, é uma história que tá aí em andamento. E o escândalo master cada dia gerando mais polêmica, gerando mais confusão, né? Aí agora tem os tais vídeos. O ex-governador do Rio de Janeiro, Anthony Garotinho, eletrizou a nação com a história do vídeo das astronautas peladas e quem seriam os políticos que estariam ali em torno delas para pedir os programas milionários das astronautas estrangeiras bancadas, né, pelo Daniel Vorcaro, né?

Estamos vendo um escândalo que ainda vai render muito, mas que a gente gostaria que esse escândalo gerasse uma mudança de consciência pra gente repensar o modelo político e econômico brasileiro. Porque o que a gente tá vendo hoje é sistema financeiro jogando ou na especulação, na mera rolagem de dívida pública, ou então servindo para lavagem de dinheiro ilegal, dinheiro criminoso. É isso que tá acontecendo no Brasil hoje. Isso interessa a nação? É, é esse o papel que precisam ter os bancos, as fintex, as instituições financeiras?

Não, claro que não. Então, precisamos colocar isso na ordem do dia para repensar esse país. Enquanto isso, a gente tá vendo são as possibilidades de grande pizza master no forno, porque o escândalo master ele pega autoridades de fino trato, gente poderosíssima em todos os escalões da República. O caso master confirma aquele conceito que a gente repete sempre do crime institucionalizado, associação entre criminosos de toda espécie e membros da máquina pública nos três poderes, na união, nos estados e nos municípios. e tendo a parceria do sistema financeiro. Então esse escândalo

é um escândalo que tem que ser apurado com todo rigor. E o Ibanês Rocha, ele tá realmente refletindo aí o efeito colateral do máster, que sepultou completamente a possibilidade de candidatura dele ao Senado pelo Distrito Federal. Já era.