---
video_title: "JUSTIÇA AMERICANA ATRÁS DE VORCARO - SEM RODEIOS"
video_id: QmyNUBVFmNQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QmyNUBVFmNQ
video_date: 2026-04-08T00:00:34+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta terça-feira (07/04) que, entre outros temas, falou sobre a investigação de Daniel Vorcaro e do Banco Master pela Justiça dos EUA.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Sem dúvida tudo que não acontece no Brasil, que o Brasil está sendo completamente blindado nesse caso, as investigações estão andando, mas de modo muito tímido. Ninguém está querendo avançar com essas investigações, sobretudo ali dentro do Supremo Tribunal Federal, que existe esse essa barreira para investigar também o ministro Alexandre de Moraes, que é o caso máster, né, desse desse desse Supremo Tribunal envolvido com o contrato de 129 milhões, que até agora não foi explicado. Eh, e também tantas outras ações ali do ministro que também estão continuam obscuras. Mas o fato importante é que na Flórida, né, aqui na Flórida, no dia de ontem, eh, no tribunal, eh, ali da de Fort Lauderdale, no sul da Flórida, que é o tribunal de, eh, na verdade de falências, feita pelo juiz, eh, uma ação feita pelo juiz, decidida pelo juiz Scott Grossman, decidiu, deu aval aí para que o liquidante vá adiante com as investigações. E não só isso, que agora eles têm total poder sequestrar os bens e também eh investigar de fato aonde estão os ativos e os bens de Daniel Vorcar. É, é fato que nos Estados

Unidos, nos Estados Unidos e no mundo isso é lei, não existe, não tem como você se eh se blindar disso daqui nos Estados Unidos, porque eh é uma coisa que está acontecendo no Brasil, mas influencia também na dinâmica americana, onde bens de Daniel Vorcar, inclusive essa mansão eh que foi comprada ultimamente por ele, por sua família, também está na na no radar aqui de de Miami e também outros imóveis e outros outras questões de Daniel Vorcaro, inclusive bancos, porque ele tinha aberto há pouco tempo um um escritório aqui na Brickel, aqui na Brickel Avenel, que é o centro, dizemos assim, que é o centro de Manhattan, miamense, aonde existe todo o mercado financeiro. ele estava reformando essa estrutura para colocar o banco master ativo também aqui nos Estados Unidos e sempre com a mesma propostas de CBDs e tantas outras coisas que também foram alvo aí das investigações, inclusive eh no super no superfaturamento e também na questão eh do de fraudes, né, de fraudes que ocorreram no Brasil. Então, muitas coisas estão acontecendo aqui. Agora o liquidante, ele vai ter passo eh eh free pass, né? espaço livre aí para contratar os advogados nos Estados Unidos, emitir intimações, inclusive já foram emitidas de 24 a 28 impedidos eh de intimação eh de terceiros envolvidos na questão eh do Banco Master e ligados ao nome do Daniel Vorcaro. Então, todas

aquelas pessoas que estão eh direta ou indiretamente ligadas a Daniel Vorcar,