---
video_title: "E SE MORAES JULGASSE A SI MESMO?"
video_id: LbRfw9d4Ckc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LbRfw9d4Ckc
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O debate sobre as recentes revelações envolvendo Alexandre de Moraes e o STF ganha um novo capítulo. Enquanto a mídia tradicional tenta tratar o caso como uma simples "crise" a ser resolvida com diálogo, a análise contundente aponta para algo muito mais grave: um escândalo de corrupção que exige medidas legais imediatas, não conversas de bastidores. Estariam as instituições vivendo em um mundo paralelo?
---
E sabe o que que me incomoda também? Lucas Saba, Anne Serrão, toda a nossa audiência nessa história toda, nesse escândalo de corrupção, roubalheira, vagabundagem. Sabe o que que é? É que quando a gente olha a mídia tradicional, o assunto que corre é: "Ah, Lula convoca Gilmar para contornar a crise no STE. Faquim vai tentar, hoje cedo eu vi Faquim vai tentar resolver no diálogo a crise Morais Vorcá. Que crise,

que crise entre Morais e Vorcar. Os caras são parceiros de sacanagem. Que crise? Crise institucional. Ou a quadrilha brigou ou qual é o problema?

A crise não é. tá vivendo um escândalo bizarro no Brasil, onde a gente não tem que contornar, tem que algemar o cara e botar atrás da grade. Investiga e dá prosseguimento, conduz o sujeito, não já tem um preso. Aí a gente começa a tentar entender quem é que tá de que lado do nosso país. Porque se o chefe do executivo, presidente da República, chama um dos ministros para dizer: "Olha, vamos ter que resolver essa crise". Crise, o

presidente do STF diz que no diálogo vai resolver a crise entre Morais. Que crise? Os caras são parceiros de de safadeza. A investigação tá dizendo isso e aí querem contornar a crise, Lucas Sab no diálogo e a gente aqui gastando saliva, né? >> E que não é pouco, né? Para tentar

deixar esse país com certo, acho difícil nas próximas décadas, mas um pouquinho mais correto, mais moral, mas infelizmente tá difícil. Veja que você falava, gente, que baixo nível, o vice-presidente do Supremo Tribunal Federal com conta fake para ficar monitorando os outros. Eh, o o Morais ele vai se autoincluir no inquérito da fake news? porque ele mesmo falava que não podia criar a conta falsa para se passar por outra pessoa. Então veja, eh ontem várias colunas eh em jornais, não só na Gazeta do Povo, dizendo o seguinte: "Se o Morais tivesse julgando ele próprio sem saber que era ele, ele já teria autorizado o mandado de busca e apreensão, ele já teria autorizado prisão preventiva contra si próprio.

Sabe aquela coisa, ler o livro sem julgar pela capa? Vamos supor que ele pegasse o processo dele próprio, mas ele não visse as informações iniciais, nome, endereço, CPF, RG, fulano de tal fez isso, isso, isso. Prisão, meu amigo. Prisão.