---
video_title: "O que Luciano Huck disse sobre o Bolsa Família e a ESQUERDA NÃO QUER ADMITIR / GAZETA AGORA"
video_id: zueVZDDoy9o
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zueVZDDoy9o
video_date: 2026-05-27T10:30:19+00:00
video_description: |
  Uma fala do apresentador Luciano Huck sobre o Bolsa Família provocou forte repercussão nas redes sociais e reacendeu o debate sobre dependência de programas sociais, mobilidade social e geração de oportunidades no Brasil. Durante o programa, os comentaristas analisam a declaração do apresentador, a reação pública e os desafios de discutir mudanças no programa sem cair em discursos populistas ou ideológicos.
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/l12VWgHa_j0
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #LucianoHuck #BolsaFamilia #Lula
---
Pois é, e a gente segue aqui o nosso baile porque é o seguinte, Luciano Hul fez um comentário assim num evento privado questionando o Bolsa Família. A fala do apresentador causou aí uma grande repercussão depois que Hul declarou que sua opinião foi tirada de contexto. Vamos assistir. >> Você falou bastante sobre eficiência. Se a gente pudesse metrificar numa escala de z0 a 10, quanto que você acha que o Brasil tá eficiente hoje? Hoje acho

muito ineficiente em todas as frentes. Acho muito ineficiente. É a conversa de ontem, beleza, o Laert lá, o prefeito da cidade de de de Senhora do Bomfim, tem 56% da sua economia no Bolsa Família. O que acontece? Você não gera nenhum tipo de estímulo para que as famílias queiram sair do Bolsa Família. Elas, na verdade, elas

criam um monte de e e atalhos para conseguir ficar no programa de de de distribuição de renda, de proteção social a de eterno. A gente precisa criar um estímulo. Como é que você sai, como é que você motiva a família que precisa, necessita do Bolsa Família, tenha vontade de querer sair desse programa e eh de mobilidade social no Brasil. Você pega estuda da OMC, tá? OCDE, desculpa.

Uma família no Brasil para sair da base da pirâmide social para chegar a média da classe média brasileira, são nove gerações. Nove gerações quer dizer que você não tem esperança, que você que nem o seu filho, nem o seu neto, nem o seu bisneto vai ter uma vida melhor que a sua. Você fica sem estímulo. Então essa essa não mobilidade social, essa loteria do CEP que a gente vive no Brasil, que o lugar que você nasce determina o número de oportunidade vai ter na vida, se a gente não romper isso, a gente não avança. >> Você viu essa última frase dele? Se a

gente não romper isso, ele fez assim ainda com a mão, se a gente não romper isso, a gente não avança. Isso quer dizer o quê para você? >> Não, eu acho que o Luciano Hul assim, ele tá falando, ele não tá falando nenhuma bobagem. É, ele a fala dele é faz bastante sentido. Agora eu adoro o tirado do contexto, né, para você ver como nem o Luciano Hul aí, que talvez seja é um dos maiores influenciadores, né, dos maiores formadores de opinião é do Brasil, para você ver o buraco em que a gente se meteu, mas nem ele aguenta, porque esse debate sobre o Bolsa Família, que é muito necessário, ele tá interditado aí pelo discurso populista e demagógico. E Carla, para mim até eu tô

pensando aqui em escrever uma crônica sobre esse assunto, porque o Bolsa Família é realmente um assunto fascinante. Olha, eu vou te confessar, cara, eu já fui totalmente contra, eu já fui eh um signatário desse discurso aí mais libertário do Luciano Hul. Mas hoje, por exemplo, eu acho, olha só o que eu vou dizer, hein, que o Bolsa Família foi sim uma conquista civilizatória, mas que foi pervertida pelo Lula e também pelos beneficiários. Quando se criou, quando foi criado o Bolsa Família, foi com a melhor das intenções lá, foi dar uma ajuda para as pessoas e se pensava que as pessoas teriam vergonha de ficar dependendo do governo e queriam, sei lá, buscar um trabalho, buscar uma forma de subsistência eh melhor. Mas não foi isso que se viu. Passados aí, passadas mais

de duas décadas, o que o Bolsa Família virou, né? as pessoas viraram dependentes do Bolsa Família, Carla. E como eu disse aqui novamente, né, esse esse debate, infelizmente, tá interditado pelo discurso populista e demagógico. Quem é que vai ter coragem, é, Carla, de propor, eu não tô falando nem acabar com o Bolsa Família, até porque eu sou contra isso, acabar totalmente com esse programa aí, porque existem pessoas que realmente precisam, mas quem é que vai ter coragem de propor um debate para que esse programa Bolsa Família seja ali e tenha os seus ajustes que tá mais do que claro, são necessários. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que

você tenha gostado do [música] vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e [música] fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.