---
video_title: "Gilmar Mendes ataca Mendonça, delação premiada, Lava Jato e caso Master - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: xCCIq8JZ3Q4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xCCIq8JZ3Q4
video_date: 2026-06-25T15:00:34+00:00
video_description: |
  Nesta edição, mergulhamos nos detalhes da estratégia jurídica que tem gerado intensos debates no Supremo Tribunal Federal. O ministro Gilmar Mendes volta a adotar uma postura que remete aos episódios da Operação Lava Jato, desta vez focando no Caso Master. Analisamos como a busca por nulidades processuais pode impactar o desfecho de investigações complexas envolvendo o setor financeiro.
  
  Discutimos as divergências entre os ministros da Corte, os questionamentos sobre a origem das provas e o que isso significa para o futuro do combate à corrupção no Brasil. Entenda os pontos críticos que aproximam o Caso Master dos precedentes abertos durante o desmonte da Lava Jato e as consequências políticas dessa movimentação.
  
  Acompanhe a análise completa e entenda os bastidores do poder judiciário.
  
  Assista ao programa completo:  https://www.youtube.com/watch?v=PZHsBk5ja5A
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - A nova estratégia de Gilmar Mendes no Caso Master.
  
  01:15 - Comparativo entre as nulidades da Lava Jato e o Caso Master.
  
  02:30 - O embate no STF sobre a validade das provas.
  
  03:45 - Suspeitas de irregularidades nos acordos de colaboração.
  
  05:00 - O papel do Banco Master nas investigações recentes.
  
  06:15 - A influência das decisões de Gilmar Mendes no cenário jurídico.
  
  07:30 - Análise sobre a segurança jurídica e o combate à corrupção.
  
  08:45 - Possíveis desdobramentos políticos das novas decisões.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #GilmarMendes #AndréMendonça #STF #Master
---
O ministro André Mendonça está preocupado com uma articulação de bastidores, especialmente, né, encabeçada pelo ministro e Gilmar Mendes, para anular a operação do Banco Master, assim como foi feito no caso da Lava-Jato. E o ministro Gilmar Mendes mentiu descaradamente nessa entrevista. Ele disse conhecer os fatos envolvendo, né, os inquéritos e as ações do 8 de janeiro apenas pelo noticiário, quando ele fez questão de estar presente no julgamento do ex-presidente Jair Bolsonaro, ele foi na plateia assistir. Ele acha que as pessoas se esquecem disso. Ele estava lá durante o julgamento do núcleo principal da farça da trama golpista. Ele fez questão de

estar ali presente, lembrando quase a cena, né, do mafioso, do, né, poderoso chefão, que está ali vendo aquele teatro e se colocando na na postura e na posição de quem controla tudo pelos bastidores. Essa foi a postura do decano do Supremo Tribunal Federal. E em relação ao que ele aponta como problemas eh da operação do Banco Master, o ministro André Menos deixou muito claro que ele não negociou acordo de colaboração premiada nenhum. Ele inclusive não teve acesso ao teor acordo, né, da proposta de acordo e que foi aproximado, um advogado se aproximou dele sugerindo que o seu cliente estaria disposto a fazer uma delação seletiva no que ele rechaçou de plano e ele deixou bem claro, falou: "Olha, negociação de acordo de colaboração premiada é com o Ministério Público e com a Polícia Federal, não com o poder judiciário." Ao juiz cabe única e exclusivamente, nos termos da lei das organizações criminosas, a homologação de eventual acordo, verificando ali os requisitos legais paraa celebração. E no caso, né,

obviamente em que houve sim, aí sim uma violação da lei das organizações criminosas com a postura do ministro Alexandre de Moraes gravada, publicada dele, pressionando Mauro Sid, valendo-se daquela fishing expedition, né, a pesca probatória, no caso dos cartões de vacinação, ameaçando a filha e a esposa do Mauro Cid e deixando muito claro que se o Mauro Sid não colaborasse, entre aspas, porque, né, na colaboração há de haver o pressuposto, é a voluntariedade ade da colaboração. No caso, ele foi coagido porque a sua família estava sob ameaça do ministro Alexandre Moraes. Então, é uma inversão completa da realidade e fica evidenciado o propósito muito claro do ministro Gilmar Mendes de anular a operação contra o Banco Master, assim como foi feito no caso da Lava-Jato e nesse caso do Banco Master, né, com além de tudo com propósito de salvar os seus dois amigos no STF, Alexandre de Moraes e Diastof Litose. Agora, Vargas, >> a gente tem que assistir isso e ficar com que cara, né? Quando você vê ele dizendo que houve um erro crasso do André Mendonça por ter eh ouvido um advogado que queria fazer uma proposta, o D Mendonça já rechaçou, disse que não conversaria sobre isso com ele, isso seria um erro craso só por ter ouvido, recebido o advogado pedindo para falar numa suposta delação, eh, dando a entender [roncando] que isso pode inclusive gerar nulidades. E aí quando

confrontado corajosamente pela jornalista que diz, mas o caso do Alexandre de Moraes que fez toda essa pressão que praticamente conduziu a delação, que ameaçou o coronel Mauro Sid e tudo mais que o Fred acabou de relatar, eh, nesse caso o senhor vê como normal. E aí, qual a saída, diria alguns de uma velha raposa do judiciário ou da política saída dizer: "Não, esse caso eu não julguei, esse caso eu acompanhei meio de longe. De longe não, né? como disse o Fred, el que tava lá na plateia, mas é curioso, não vagas como dois pesos, duas medidas e tenta passar isso como uma normalidade. E pior, ainda convence par seus no Supremo de que é assim mesmo. Tem que

exercer todo o rigor com os supostos adversários políticos e toda aliniência, toda complacência com aqueles que são colegas ou amigos ou têm outras relações próximas. Nunca um caso como dois pesos, duas medidas, talvez tenha ficado tão claro no Supremo Tribunal Federal como nessas conversas, nessas entrevistas do Gilmar Mendes. Escancarou? Não, Daniel, >> sabe o que é mais curioso nessa história toda, Tos? Ah, a razão pela qual você bota o dedo nessa ferida, Tes, é que a gente tende a imaginar ou a pressupor que numa democracia madura, em particular dentro de um judiciário ou na mais alta corte da justiça, essas contradições quando expostas deveriam gerar constrangimento.

E esse constrangimento deveria vir com dois tipos de reação. uma externa, uma indignação, uma cobrança, uma pressão social para apurar essa atenção e tentar resolvê-la, mas também uma pressão interna da pessoa que se sente constrangida, envergonhada. E são inúmeros os casos em democracias lá fora de quando a exposição de um erro, de uma contradição, de um comportamento inadequado, de dois pesos para tratar um tema quando a sociedade espera outra coisa, gera tamanha tamanho constrangimento em que a pessoa sente o peso da responsabilidade e se desculpa e vem a público se corrigir ou sinaliza pelo menos um grau de desconforto. Nada disso acontece no Brasil. O que é mais surpreendente no Stutos é como esse essa naturalização de uma certa cara dura para lidar com temas de tamanha sensibilidade, de contradições tão evidentes, tá? Veja o cenário, Tose. Nós

não estamos falando apenas de um julgamento que se encerrou. parte dessa discussão é um caso que está sendo avaliado e debatido pelos ministros do Supremo Tribunal Federal agora, mas a gente precisa lembrar que existe uma lei da magistratura brasileira e além de um pressuposto ético de como a justiça funciona, de que não pode um magistrado vir a público tercer comentário sobre um caso em julgamento. Precisa [risadas] falar disso, Tose. Isso deveria ser algo que precisaria ser lembrado num país para dizer não parece adequado. ainda mais quando o seu pronunciamento pode ser visto como uma espécie de defesa indireta de um dos lados, no caso os acusados, ah, sobre o que eles poderiam alegar para se defender ou se proteger.

Será que a gente precisaria lembrar, Tos que fazer isso durante um processo de julgamento sobre o comportamento do seu colega, um magistrado da Corte, que está conduzindo o caso, numa espécie de ataque público, não apenas sobre a postura desse juiz, mas sobre a sua própria integridade, sobre a sua credibilidade para conduzir a tarefa. Será que a gente precisa lembrar que talvez esse não seja um comportamento esperado de um magistrado e uma alta corte? Alguém poderia até dizer, Tose, que o juiz quando faz um tipo de pronunciamento desse tem interesse em defender um dos lados, mas não parece que é o caso. Não é que Gilmar tenha interesse em defender Vorcaro ou pai de Vorcaro ou a turma do Vorcaro. A impressão que se tem é que com essa manifestação, Gilmar elegeu um novo inimigo, um novo adversário que agora virou alvo e que está, portanto, sendo sujeito a uma espécie de a fúria de ataques, cujo objetivo é desacreditá-lo por completo. Naquele debate com

Mendonça, a gente já viu os indícios e a própria postura do Mendonça de se defender já sinalizava que ele também já havia entendido o que tava acontecendo. Mas agora vemos uma escalada disso. Gilmar vem a público em um programa de televisão para fazer esse ataque com inferências que parecem até um pouco banais, não é, Tozer? Ou alguém acha que com aquela manifestação do Mendonça ele teria reconhecido que estava negociando relação com alguém? Claro que não, mas todo esse repertório cria um ambiente surpreendente, Tos. E aqui vale a gente

lembrar um histórico. Gilmar tem inúmeros méritos. É uma pessoa preparada intelectualmente, é um combatente ah muito determinado e raramente perde uma batalha. Aliás, no seu grande embate histórico com Barroso, que todos se lembram, Barroso, a partir daquele momento, recuou, refluiu, Gilmarizou, não aguentou a bronca, não aguentou a pressão, não aguentou a força da atuação de Gilmar nos bastidores, no debate público, no enfrentamento quase sanguíneo que expõe, muitas vezes desacredita as pessoas. Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer

de tudo que acontece em Brasil. [música] Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, presta atenção. Você pode assinar agora 12

meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa. M.