---
video_title: "Decisão dos EUA pode sufocar PCC e CV… mas há um obstáculo - SEM RODEIOS"
video_id: ZB9dMB7t9X8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZB9dMB7t9X8
video_date: 2026-04-19T20:00:32+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições. 👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Os Estados Unidos intensificam a pressão contra organizações criminosas da América Latina e colocam o PCC e o Comando Vermelho no centro de uma nova estratégia internacional. A possível classificação dessas facções como organizações terroristas abre caminho para medidas duras, como bloqueio de ativos, sanções financeiras e isolamento global.
  
  Enquanto diversos países da região já adotaram esse tipo de enquadramento, o Brasil mantém resistência, gerando um impasse com o governo americano. O tema envolve diferenças legais, interesses geopolíticos e impactos diretos no combate ao crime organizado.
  
  Neste vídeo, Fred Junkert explica o que está por trás dessa ofensiva, quais são as consequências práticas dessa classificação e por que o Brasil se tornou peça-chave nessa disputa.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=cMmtBR7zkjE
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 Introdução: EUA sinalizam ofensiva contra PCC e CV
  00:40 Pressão antiga dos EUA para classificar facções como terroristas
  01:30 Diferença entre leis do Brasil e dos EUA sobre terrorismo
  02:30 Impactos práticos da classificação: sanções e bloqueios
  03:40 Histórico da lei americana e uso após atentados
  04:40 Escalada recente com Trump e novas organizações listadas
  05:40 Contexto geopolítico e influência dos EUA na América Latina
  06:40 Confirmação: PCC e CV podem ser classificados como terroristas
  07:20 Crítica ao posicionamento do governo brasileiro
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #PCC
  #ComandoVermelho
  #EUA
  #Trump
  #Brasil
  #CrimeOrganizado
  #Narcotrafico
  #SegurancaPublica
---
que os Estados Unidos mandam um recado aqui, uma um aviso para o Brasil de que vão fazer uma ofensiva contra o PCC e o Comando Vermelho. Fred, bom, eles já estão fazendo de certa forma alguns anúncios há muito tempo e a gente vê que algumas autoridades brasileiras fingem não ouvir, né? Qual que é a novidade neste momento? Pois é, Mári, há muito tempo, né, o governo americano tem tentado estabelecer tratativas com o governo brasileiro para que o governo brasileiro também adotasse, né, essa medida de classificar as organizações criminosas brasileiras como organizações terroristas. Desde a chegada do Trump ao poder no seu segundo mandato, no primeiro dia, ele já emitiu uma ordem executiva, determinando ao secretário de Estado e o secretário de tesouro que estudassem as principais organizações de narcoterrorismo atuantes na América Latina. Passado um mês ali, o

secretário de estado, Marco Rúbio, em fevereiro publica a primeira lista classificando oito organizações de tráfico de drogas. da América Latina como organizações terroristas, seis cartéis mexicanos, o Trem de Arágua da Venezuela e o MS13 de El Salvador e estavam ali estabelecendo conversações com as autoridades brasileiras. O coordenador responsável por esse setor dentro do Departamento de Estado esteve no Brasil em maio do ano passado para conversar ali com o número dois do Ministério da Justiça. E qual que era o ponto ali de discordância entre o Brasil e Estados Unidos? era sobre a questão da motivação, né, dos agentes de traficantes de drogas em relação à prática desses crimes. A

definição de terrorismo da lei brasileira diz que o ato de terrorismo, as atividades de terrorismo depende de uma motivação políticoideológica. E a legislação americana o que importa são os métodos empregados. Se os atos criminosos praticados causam terror, pânico na população e visam subjugar a população, eles são atos de terror, independente da motivação, seja a motivação de lucro ou a motivação político ideológica. E aqui no Brasil eles então fizeram e conceituaram a nossa legislação conceituou o terrorismo a depender da motivação político ideológica e do agente. Você tem uma série de países da América Latina que tem classificado essas organizações como organizações terroristas, o caso da Argentina, Peru, Equador, El Salvador e o Brasil resistente a tal classificação.

O que que importa do ponto de vista prático dos Estados Unidos classificarem essas organizações como organizações terroristas? Basicamente é você possibilitar a utilização de melhores instrumentos jurídicos, legais para sufocar financeiramente essas organizações. O que essa classificação permite é o congelamento de ativos, né, dessas organizações, impedir que integrantes dessas organizações ingressem ou permaneçam em território americano. e numa semelhança com as sanções da lei Magnitsk, que o instrumento é muito parecido, você sancionar secundariamente entidades financeiras que de qualquer maneira auxiliem ou facilitem a lavagem de dinheiro e a prática de crimes, né, dessas movimentações financeiras ilícitas por essas organizações. para além também de criminalizar a conduta de todo e qualquer indivíduo ou empresa que dê suporte material a essas organizações criminosas. Então, é um mecanismo muito

importante, né, do utilizado pelo governo americano para aumentar, estrangular essas organizações desde a edição da lei que previa a classificação, né, de de organizações como organizações terroristas. A lei de 1996, ela veio ali depois dos atentados em Oklahoma em 1995. foi muito utilizada pelo presidente George Bush na sequência dos atentados também de 2001 das Torres Gêmeas para classificar as organizações de terror islâmico como organizações terroristas até para no segundo momento empregar as forças armadas para combater essas organizações. E agora no governo Trump você veio uma escalada na utilização desse instrumento. Você tem hoje 94 organizações classificadas como terroristas pelo governo americano.

Dessas 94, 27 foram agora classificadas pelo secretário de estado, Marco Rúbio. Então, quase 1/3 aí em um no único ano, né, de vigência dessa lei que vige desde 1996. Você vê então que tem sido um instrumento muito utilizado pela diplomacia americana para sufocar especialmente as organizações terroristas eh eh na América Latina e considerando até, né, esse redesenho da geopolítica americana, a publicação da doutrina de segurança nacional do país, que vê, né, as áreas, as órbitas de influência dos Estados Unidos e eles encarando o hemisfério ocidental como uma área estratégica para afastar qualquer tipo de influência chinesa. ou de outras potências na nossa região do hemisfério ocidental. E esse é um instrumento importante, até porque eles têm sentido muito os efeitos dessa do narcoterrorismo no próprio eh, né, no território americano. Tanto assim que,

na verdade, já durante a gestão Biden 2021, o Biden em dezembro de 2021 publicou uma ordem executiva classificando o PCC como organização estrangeira relevante eh do narcotráfico. Também permite ali uma série de utilização de mecanismos financeiros para contra o PCC. Em 2024, em março de 2024, o governo, também governo Biden sanciona o um dos tesoureiros do PCCe pelo Tribunal de Justiça de São Paulo. Inclusive, quando da publicação dessa ordem executiva, eles mencionam essa decisão do TJ de São Paulo falando: "Olha, esse indivíduo aqui foi condenado por lavar dinheiro pro PCC, está sancionado com a publicação do seu nome na lista do FAC, que é o escritório de controle de ativos estrangeiros. Então essa é uma iniciativa importante. Agora,

mais do que o recado que já havia sido dado, o presidente Gabriel Galpolo foi comunicado de que sim, PCC Comando Vermelho serão classificados como organizações terroristas e os Estados Unidos, né, se utilizarão então desses mecanismos para asfixiar financeiramente as duas organizações. E um alerta também pro Brasil, considerando a própria questão dos escudos das Américas, foi aquela iniciativa conjunta lançada no início de março, agora com uma reunião na Flórida. Milei estava lá, o José Antônio Cast até antes de tomar posse como presidente estava lá presente, presidente do Equador, Paraguai, uma série de autoridades. Quem estava ausente nesse encontro? Lula, Gustavo Petro da Colômbia, Delcir Rodrigues da Venezuela, Ortega da Nicarágua. E aí

você vai vendo, né, o alinhamento que se vai colocando, que se coloca aqui na América Latina entre países que querem combater as narco-organizações e países que querem proteger essas organizações. E a pergunta que fica, né, por que que o governo Lula insiste tanto em fazer um hobby para que o Trump não faça essa classificação? E essa pergunta que todos os brasileiros fazem. Olá, [roncando] eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. [música] Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode

clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo [música] independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.