---
video_title: "GAFE DIPLOMÁTICA: Lula busca trégua com Trump, mas INSULTA Marco Rubio / ALEXANDRE GARCIA"
video_id: zy0RvX77eQ8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zy0RvX77eQ8
video_date: 2026-06-05T13:00:07+00:00
video_description: |
  ✅ No comentário de hoje, Alexandre Garcia analisa as tensões diplomáticas entre o governo Lula e os Estados Unidos, destacando as falas polêmicas sobre o secretário de Estado, Marco Rubio. 
  
  Garcia também repercute os dados da pesquisa Atlas Intel sobre a classificação do PCC e Comando Vermelho como grupos terroristas e o sucesso absoluto dos colégios militares na Olimpíada Brasileira de Matemática. Por fim, o jornalista detalha a operação da Polícia Federal que prendeu uma família envolvida com o tráfico internacional de drogas.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  📌DESTAQUES:
  
  [00:00] - Tensões entre Lula, Trump e as críticas a Marco Rubio
  
  [00:54] - Pesquisa Atlas Intel: Brasileiros aprovam classificação de facções como terroristas
  
  [02:13] - Domínio dos Colégios Militares na Olimpíada Brasileira de Matemática
  
  [03:56] - O curioso caso do lutador morto por um urso no Canadá
  
  [04:29] - "Família Cocaína" é presa no Triângulo Mineiro
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #Trump #MarcoRubio
---
Eu

não sei qual é a intenção de Lula de que vai a Washington para conversar com Trump para tirar a tarifa. A tarifa não foi ainda confirmada, mas briga com o secretário de estado, que é o braço direito do Trump. Agora dentro do Palácio do Planalto, isto é, mais do que oficialmente, o chefe de estado chama o secretário de Estado americano, Marco Rúbio, de latino-americano frustrado. O que ele quer é que seja decidida pela pela tarifa para ter um um pretexto de fazer propaganda que tá defendendo o Brasil, que os Estados Unidos estão atacando. Deve ser isso, né? Bom,

[limpando a garganta] Atlas Intel, agora a questão do terrorismo. Atlas Intel foi a única agência que acertou o resultado da eleição colombiana agora no domingo, né? disse que era dava diferença de três pontos percentuais e deu pro candidato que apareceu surpreendendo todo mundo, todas as outras agências de pesquisa e vai pro segundo turno eh contra o candidato do Petro. Bom, 53% dos brasileiros aprovam a classificação de terrorista pro PCC e Comando Vermelho. 45% são contra. Isto é, a

favor de não agir, não fazer nada contra o PCC e o Comando Vermelho. 56% acham que o governo brasileiro também deveria fazer isso, classificá-los assim, né? Eh, 47,6% dizem que o Estado brasileiro não tá conseguindo combater o crime organizado, né? Eh, 36% acham que sim, 48% vem infiltração das facções na política e na eh no estado de corrupção. Gente, quando se fala em colégio militar, tem aquela coisa, a esquerda detesta. Vamos ver os resultados.

Olimpíada Brasileira de Matemática das Escolas Públicas com todas as escolas públicas do Brasil. pega do sexto fundamental e do terceiro médio. Segundo, o Instituto de Matemática Pura e Aplicada que aplicou tudo. O resultado. Colégio Militar de Brasília, primeiro lugar, 60 medalhas. Colégio Militar de

Porto Alegre, segundo lugar, 36 medalhas. Colégio Militar Tiradentes de Brasília, 35 medalhas. Colégio Militar do Rio de Janeiro, 33 medalhas. Aí vem o primeiro, a primeira escola que é federal, Centro Federal de Educação Tecnológica, 32 medalhas, Belo Horizonte. Depois vem Colégio Militar de Curitiba, Colégio Militar de Recife, Colégio Militar de Santa Maria, Colégio Militar de Manaus, Colégio Militar de Fortaleza, Colégio Militar de Salvador.

Aí vem Centro Educacional, professora Azira Alves Carneiro, de Tanque Novo, no interior da Bahia, lá na Chapada Diamantina, no sertão. 22 medalhas. É uma escola municipal. Volta Colégio Militar de Juiz de Fora, Colégio Militar de Campo Grande na matemática. Hum.

Matemática é a rainha das ciências exatas, né? Quem não sabe matemática não vai saber física também, eh, e tudo mais. Bom, eh, gente, deixa eu contar uma história. Tem tem uma historinha rápida de um mineiro, mineiro de urânio no Canadá, grande lutador dessa essa luta livre, MMA, eu acho que é, né? Eh, o sujeito é um indiano e ele foi morto por um urso.

O urso apareceu lá na mina, ele foi morto pelo urso. Eu imagino porque ele disse que aceitava toda e qualquer briga com gente mais pesada do que ele e era muito corajoso. Acabou morto pelo urso. Bom, mas tem uma família cocaína que fornece cocaína, fornecia para Uberlândia, Uberaba e Tuiutaba. Minas Gerais, Triângulo, pai, mãe, filha e advogada, que queria ser juíza, filha psicóloga infantil e exgenro chamado [risadas] incrível o nome dessa pessoa.

R A N I E R Y. Deveria ser preso também os pais que dão um nome desse para uma pessoa, né? Esse genro era o um laranja. A filha advogada usava, a filha psicóloga usava também a psicologia. As duas faziam relações eh relações públicas, a mãe fazia as finanças, né? E o pai era conhecido, era

o serão do PCC. Foi todo mundo preso ontem pela polícia polícia federal. E a polícia federal postou, né, as as fotos, gente, cada casa, casa, carro, eh, home, aqueles, aqueles carros, caminhões que levam a casa junto, né, tem o nome em inglês aí, e, e um rancho na beira de uma represa, pessoal, e fornecia, recebia cocaína do Paraguai, quer dizer, de certo era cocaína da Bolívia, passava pelo Paraguai e vinha para eles. Família inteira de Brasília. Alexandre Garcia.

>> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta e preciso [música] te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas.

conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.