---
video_title: "\"POR QUE LULA NÃO TEM O MESMO TRATAMENTO DADO A BOLSONARO\" | SEM RODEIOS"
video_id: 3ijRfUNaqic
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3ijRfUNaqic
video_date: 2026-02-11T00:00:03+00:00
video_description: |
  O que está em jogo no Brasil não é justiça — é justiça seletiva. Enquanto opositores enfrentam quebras de sigilo relâmpago, buscas agressivas e operações espetaculosas, Lula, seus familiares e aliados seguem protegidos por um sistema aparelhado e complacente.
  
  #lula #cpmidoinss #bancomaster #policiafederal
---
São pedidos importantes, só que aqui a gente tá vendo durante os anos que antecederam esse hoje, hoje nós vimos que essas quebras de sigilo telemático, telefone, elas foram muito rápidas com a oposição, né? Com todas as oposições. Aí foi rápida essa quebra de sigilo, invasão de casa, Polícia Federal batendo às 6 horas da manhã na porta de todo mundo, fazendo famílias inteiras ficar desesperadas, em busca de crimes, suspeitos. né, que nunca foram comprovados. E agora nós vemos um Lula protegido, um Lulinha protegido, que não tá tendo o mesmo tratamento que um ex-presidente da República teve. Então,

só por aí a gente já começa a a questionar por que essas pessoas não têm o mesmo tratamento. Mas é uma pergunta retórica, porque a gente já sabe muito bem em que em que nível nós estamos aqui de política no Brasil. todos esses inquéritos que estão sendo feitos, abertos, essas investigações que estão se conectando umas com as outras, a gente observa que não tem como negar que muitas muitas pessoas estão envolvidas nesse caso. E aqui e é e é o que eu falo, o banco Master ele só é a ponta do iceberg, porque nas profundezas tem muito mais coisas escondidas que ninguém ninguém sabe e pelo jeito ninguém vai saber, porque é essa a operação que eles estão fazendo agora, operação de esconder tudo isso para baixo do tapete, que foi o que eles fizeram a vida inteira nos crimes deles. Quando eles cometem os crimes, eles colocam tudo para baixo do tapete, escondem. E quando

é a oposição ou alguém que eles querem destruir e têm intenções políticas para destruir essas pessoas, começam ter celeridade em cima dessas buscas, apreensões e e sigilos rompidos e e quebrados. Eh, imediatamente o que o que uma oposição tem que fazer diante de um regime totalitário, embora existe uma dicotomia enorme entre um regime totalitário e uma oposição, porque não é possível existir uma oposição e um regime totalitário. Isso está claro. Nós estamos vendo tentativas, né, dessa oposição de buscar ainda e continuar buscando ferramentas jurídicas para estabelecer aí uma um grau, um nivelamento de justiça. Olha, tudo isso é válido, é muito válido. acontece que o mecanismo é muito

maior que aquilo que eles estão propondo, porque essas mesmas pessoas que querem que são que tem que ser investigadas, tem a chave do cofre, tem o as chaves de todas as instituições, todas as instituições aparelhadas. Então assim, vira o muito mais difícil, se torna cada vez mais difícil você investigar pessoas que desse nível, né, como o Lula da Silva. Yeah.