---
video_title: "POR QUE A CONDENAÇÃO DE EDUARDO BOLSONARO PREOCUPA"
video_id: AllWR6ZOkY0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AllWR6ZOkY0
video_date: 2026-06-24T16:30:43+00:00
video_description: |
  No programa Opinião na Mesa, Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo, analisa a recente decisão do STF envolvendo o deputado Eduardo Bolsonaro. Para além das divergências políticas, Guilherme alerta para um sintoma grave de desordem institucional e moral: a aplicação seletiva e o "esticamento" da lei penal, o que representa uma ameaça direta à segurança jurídica de todos os cidadãos brasileiros.
  
  #STF #EduardoBolsonaro #Justiça
---
Não estamos diante de uma simples divergência técnica. Estamos diante de um sintoma grave de desordem institucional e moral, mais triste ainda e intolerável, quando parte relevante das vozes que normalmente se levantam contra esses desvios se cala. É isso que aconteceu na condenação de Eduardo Bolsonaro pelo Supremo Tribunal Federal pelo crime de coação no curso do processo, um crime previsto no artigo 344 do Código Penal. A pena foi de 4 anos e 2 meses de prisão, além de multa, perda do cargo de escrivão da Polícia Federal e inelegibilidade. Mas o ponto central aqui não é Eduardo Bolsonaro.

Pode-se gostar ou não dele. Pode-se aprovar ou reprovar a sua atuação nos Estados Unidos. pode se considerar prudente ou imprudente, aceitável ou inaceitável que um brasileiro peça sanções contra autoridades brasileiras no exterior. Pode-se até discutir politicamente se essa atuação ajudou ou prejudicou o Brasil. Tudo isso cabe no debate público. O que não cabe é chamar

isso de coação no curso do processo. E isso não deveria depender da posição política de absolutamente ninguém, porque a aplicação um pessoal da lei é uma defesa de todos nós, de todos os brasileiros, de todos os cidadãos. Se a lei penal pode ser esticada e aplicada contra alguém de quem eu não gosto, amanhã ela poderá ser esticada e aplicada contra mim, contra você, contra qualquer pessoa. Вот.