---
video_title: "LULA SAMBA com dinheiro público na Sapucaí e pode ficar INELEGÍVEL / SEM RODEIOS"
video_id: Ju7z28vwh4Q
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ju7z28vwh4Q
video_date: 2026-02-10T23:30:06+00:00
video_description: |
  A homenagem ao presidente Lula por uma escola de samba no Carnaval de 2026 gerou debate jurídico e político sobre possível uso indevido de recursos públicos e propaganda eleitoral antecipada. Há questionamentos sobre repasses federais ao setor e se a associação da imagem do presidente ao desfile poderia configurar promoção política em ano eleitoral. Órgãos de controle e parlamentares pedem análise do caso.
  
  Especialistas apontam ainda que decisões anteriores da Justiça Eleitoral — como a inelegibilidade de Jair Bolsonaro por uso político de eventos públicos — podem servir de precedente para discussões semelhantes envolvendo Lula. Até o momento, porém, não existe processo aberto contra o presidente, e o debate segue no campo jurídico e político.
  
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores. ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  📌LULA E LULINHA NA MIRA DA CPMI DO INSS
  Suspeitas de envolvimento com “Careca do INSS” ganham força
  
  📌 LULA PROVOCA TRUMP E USA LAMPIÃO COMO REFERÊNCIA
  Presidente ironiza tensões com EUA e diz não querer confronto direto
  
  📌 ATO FALHO: LULA CHAMA JANJA DE MARISA EM EVENTO
  Troca de nomes repercute nas redes sociais
  
   ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes. Como o nome sugere, é uma conversa franca, informativa e sem rodeios — para quem quer entender o Brasil de forma objetiva e sem enrolação. *Apresentado por Mariana Braga, o programa reúne comentaristas de peso, como Rodrigo Constantino e Deltan Dallagnol, Jorge Serrão, Julia Lucy, Guilherme Fiuza, Frederico Junkert, Karina Michelin, Desirée Peñalba Machado e o jornalista Lucas Saba.*
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #Carnaval #Eleições2026
---
Olá, [música]

uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais uns 100 Rodeios nessa terça-feira. Que bom receber cada um de vocês. Chega mais, já deixem o like, por favor. O like é importantíssimo para que o YouTube entenda que esse e esse programa é relevante, entregue para um público ainda maior. Já já tem enquete para

vocês votarem aqui também. Já contem de onde estão nos acompanhando que a gente gosta de saber também. Hoje é dia de Karina Michelin aqui conosco. Vamos dar boa tarde para ela. Boa tarde, Karina.

>> Boa tarde, Mari. Tudo bem com você? É um prazer enorme estar aqui com você, com a audiência da Gazeta do Povo. Estamos aqui. Vamos comentar mais notícias.

>> Isso aí, Carina. Daqui a pouco já já está aqui, já estava fazendo outras gravações. Frederico Junker já vai se sentar aqui à mesa também para trazer os comentários dele. Temos um timaço hoje aqui para você te esperando no nosso Sem Rodeios. E a gente começa falando sobre o seguinte: o escândalo do INSS, roubo dos aposentados se aproxima cada vez mais de Lula. E aí a gente vê,

inclusive, o senador Sérgio Moro, que muito em breve estará conosco também dando entrevista. Eh, ele pediu aí a quebra do sigilo fiscal do presidente Lula e do filho dele, o Lulinha. Então, a gente vê cada vez mais se aproximando esse escândalo, né, e as evidências, as redes que vão sendo expostas cada vez mais próximas de Lula, né, Kina? Pois é, Marien, são pedidos importantes, só que aqui a gente tá vendo durante os anos que antecederam esse hoje, hoje nós vimos que essas quebras de sigilo telemático, telefone, elas foram muito rápidas com a oposição, né, com todas as oposições. Aí foi rápida essa quebra de sigilo, invasão de casa, Polícia Federal batendo às 6 horas da manhã na porta de todo mundo, fazendo famílias inteira ficar desesperadas, em busca de crimes, suspeitos, né, que nunca foram comprovados. E agora nós vemos um Lula

protegido, um Lulinha protegido, que não tá tendo o mesmo tratamento que um ex-presidente da República teve. Então, só por aí a gente já começa a a questionar por que essas pessoas não têm o mesmo tratamento. Mas é uma pergunta retórica, porque a gente já sabe muito bem em que em que nível nós estamos aqui de política no Brasil. todos esses inquéritos que estão sendo feitos, abertos, essas investigações que estão se conectando umas com as outras, a gente observa que não tem como negar que muitas muitas pessoas estão envolvidas nesse caso. E aqui e é é o que eu falo, o banco master ele só é a ponta do iceberg, porque nas profundezas tem muito mais coisas escondidas que ninguém ninguém sabe e pelo jeito ninguém vai saber porque é essa operação que eles estão fazendo agora, operação de esconder tudo isso para baixo do tapete, que foi o que eles fizeram a vida inteira nos crimes deles. Quando eles

cometem os crimes, eles colocam tudo para baixo do tapete, escondem. E quando a oposição ou alguém que eles querem destruir e têm intenções políticas para destruir essas pessoas, começam ter celeridade em cima dessas buscas, apreensões e e sigilos rompidos e e quebrados. Eh, imediatamente o que o que uma oposição tem que fazer diante de um regime totalitário, embora existe uma dicotomia enorme entre um regime totalitário e uma oposição, porque não é possível existir uma oposição e um regime totalitário. Isso está claro. Nós estamos vendo tentativas, né, dessa oposição de buscar ainda e continuar buscando ferramentas jurídicas para estabelecer aí uma um grau, um nivelamento de justiça.

Olha, tudo isso é válido, é muito válido. acontece que o mecanismo é muito maior que aquilo que eles estão propondo, porque essas mesmas pessoas que querem que que são que tem que ser investigadas, tem a chave do cofre, tem o as chaves de todas as instituições, todas as instituições aparelhadas. Então assim, vira o muito mais difícil, se torna cada vez mais difícil você investigar pessoas que desse nível, né? Como o Lula da Silva, que nós sabemos muito bem que é uma pessoa extremamente preparada, já tem um histórico de corrupção nas costas há décadas, né? Um uma uma histórico de escândalos há muito tempo já diante eh da sua carreira política. E nós estamos falando de uma

casta de juízes que estão completamente alinhados com o executivo. Então aqui também temos a parte do Senado, que alguém do Senado tá tentando manifestar ali algum interesse em fazer CPI, CPMI, o que for, mas eh sabemos que é ano eleitoral e se torna cada vez mais difícil. Lula não quer perder as eleições, ele está vindo para ganhar, colocando a máquina pública a seu favor. injetando bilhões em propaganda, injetando bilhões em emendas constitu em emendas parlamentares, investindo bilhões em bolsas em em assistência assistencialismo à população através de Vale Gás e tantas outras coisas que ainda virão. E e enquanto isso essas esses escândalos vão sendo acobertados e colocados para baixo do tapete. A verdade é uma, gente. Tá todo

mundo envolvido nessa trama macabra. Todos estão envolvidos. E agora para no ano político, muitas deles estão buscando essas pautas, mas sabemos que todas essas pautas morrerão na praia, porque não é de interesse do Lula investigar absolutamente nada e ele e os seus colaboracionistas farão de tudo para que nada disso venha à tona. >> Perfeito, Kina. Mas já já a gente volta contigo. Já dando um spoiler para você

que está nos acompanhando aqui no Semen Rodeios, hoje teremos deputado Alfredo Gaspar aqui, que poderá falar conosco. Ele que preside aí CPMI do INSS, pode trazer detalhes de como tem sido andamento inclusive nessas investigações tão importantes. Mas como bem disse a Kina, né, essa é um empenho muito grande da oposição neste momento. Sabemos que existem vários obstáculos, muita proteção em torno daqueles que estão ali na raiz deste escândalo. Então fique conosco, logo mais teremos Alfredo Gaspar. Ainda temos hoje o Lucas Saba,

Anne Dias, Isedora de Aquino para falar de um assunto que tá ganhando manchete inclusive e em jornais internacionais. E o deputado Luiz Ovando, timaço aqui hoje para você no Sem Rodeios, fique conosco. Vamos dar boa tarde para Frederico Junker. Boa tarde, Fred. >> Boa tarde, Mário. Boa tarde, Karina e

boa tarde a todos os amigos da Gazeta. >> Fred, qual você acha que deve ser então o empenho da oposição neste momento, né? A gente já viu esse passo, esse pedido por parte do senador Sérgio Moro. A gente sabe que o trabalho tem que ser bastante firme, deve haver muita resiliência, inclusive, porque a gente sabe que existe uma blindagem em torno de alguns nomes, né? >> Com certeza, Mari. O trabalho tem que

ser incansável, porque há por parte eh do governo um esforço de tentar melar as investigações tanto da CPMI do INSS quanto do Banco Master. Em relação à CPMI do NSS, há uma preocupação do Lula cada vez mais próximo dele, esse escândalo do NSS, desde o início lá com as primeiras informações envolvendo o seu irmão Freix Chico, vice-presidente do Sindicato Nacional dos Aposentados e Pensionistas e depois com seu filho, né, o Lulinha, o famoso Ronaldinho dos negócios, que segundo as informações ações preliminares, estaria recebendo uma mesada de R$ 300.000 R$ 1.000 do Careca do NSS, seria sócio do Careca do NSS Empreendimentos na área da saúde e a melhor amiga e do Lulinha faria uma atuação junto eh com o Careca do INSS em relação ao Ministério da Saúde para que fossem fechados contratos eh com o Ministério da Saúde envolvendo, por exemplo, testes eh de dengue e contratos que passam da casa dos bilhões eh de reais. Tanto assim que o Lula na semana passada deu uma declaração dizendo: "Olha, eu chamei o meu filho aqui no palácio e conversei com ele e se falei para ele: "Se você tiver alguma coisa em, né, algum envolvimento com esse escândalo, você eh que pague, né, e pague pelas coisas que você fez."

Engraçado que o Lula, em vez de falar: "Não, meu filho não teve nenhum envolvimento, meu filho é inocente". Ele, né, deu uma declaração dúbia dizendo: "Olha, eu falei com ele e falei: "Ó, se você tem um envolvimento, você que pague." Ou seja, o próprio pai não confia, né, na inocência do seu filho, porque ele conhece, obviamente, o histórico do seu filho e ele sabe filho de quem é, né? O Lula, né? que já desde o início lá nas primeiras denúncias do mensalão, o seu filho, né, com a Game Corp, empresa que teve um conhecimento exponencial, justamente em função de relações, né, recebeu aporte financeiro eh da Oi na casa das centenas de milhões eh de reais. E o Lula, naquela famosa

frase dizendo que seu filho era o Ronaldinho dos negócios. Houve já uma tentativa de convocação do filho do Lula no final do ano passado. Ela acabou sendo barrada eh por 19 votos a 12. O governo fez de tudo para melar essa investigação, porque sabe que o senhor Lulinha e conforme os relatos e provas já apresentadas, há eh tickets eh de transporte aéreo, de viagens que o Lulinha fez junto com careca do NSS para Lisboa no final. de 2024, inclusive compartilhando o mesmo código de reserva, viagens que ele fez também eh com a sua amiga Roberta Luxinger paraa Brasília. Roberta, que era sócia e uma

lobista que atuava em prol dos interesses do Careca eh no NSS em Brasília, se valendo justamente das portas que essa senhora abria nos ministérios, eh, na Praça dos Três Poderes, na explanada dos ministérios, em função inclusive da relação dela com o filho e do presidente Lula. Então, é importante que a oposição eh mantenha, né, essa postura de tentar convocar, apurar, estabelecer quebra de sigilo fiscal, bancário, que são poderes de que as comissões parlamentares de inquérito podem se valer, justamente para tentar eh auxiliar nas investigações e chegar nesses e envolvidos nesse grande escândalo do roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas. Você vê então que o Lua, né, publicamente finge que não, olha, não, que investigue meu filho, mas você vê que nos bastidores ele tá eh muito preocupado e tanto assim, os recentes discursos do Lula mostram o estado de ânimo dele, ele tá nervoso, né, falando que agora acabou o Lulinha Paz o amor, que não tem quem fale aponte críticas ao governo tem que levar o desaforo como resposta. Então você vê que de fato ele tá muito e preocupado e muito dessa preocupação vem dessas ligações cada vez mais, né, públicas entre Banco Master e integrantes do PT e do governo Lula e a CPMI e do INSS. Então esse pedido, inclusive, de quebra do sigilo fiscal e bancário é extremamente importante para que eh não se sabe se teremos, né, quórum, né, votos o suficientes para que e esse esse pedido passe aí na CPMI do NSS. até inclusive um esforço por parte

do governo para que a CPMI não seja prorrogada. O presidente Carlos Viana e o relator Afrio do Gaspar querem eh prorrogar os trabalhos, né, diante do volume de fatos e pessoas envolvidas e da necessidade de aprofundamento das investigações, mas obviamente que o governo tá atuando, né, diante de tudo que já veio a público, eh, para tentar já concluir o trabalho, eh, da CPMI, do INSS. Vamos entrevistar aqui, né, hoje no programa próprio o relator da CPMI e o relator inclusive tem apontado, né, a preocupação com essa questão da necessidade de aprofundar os trabalhos. Havia a oitiva ontem de investigados eh marcadas e eles alegaram problemas de saúde para não comparecer algum dos protagonistas desse escândalo, inclusive. E há um esforço, então, eh, muito claro por parte do PT e do governo para melar essas investigações. E cabe

então a oposição, né, continuar e redobrar o o seu trabalho para que esse caso seja esclarecido e os envolvidos sejam responsabilizados. O trabalho da CPI é justamente isso, fazer um relatório apontando todos os fatos investigados, né, o aprofundamento das investigações e a o trabalho de conclusão da CPMI, esse relatório conclusivo, ele é então remetido pro Ministério Público a quem cabe, né, na condição eh de titular exclusivo da ação penal promover a devida responsabilização eh de todos os envolvidos perante eh o poder judiciário. não fosse assim, claramente que há uma tentativa de blindagem lá no início, inclusive dessa CPMI do INSS, né, quando o caso, a investigação estava nas mãos do ministro Diastofle, ele estava trabalhando para melar as investigações e depois que o processo eh distribuído, mediante ali uma revisão da distribuição pro ministro André Mendonça, que as investigações voltaram eh a correr. E o próprio careca do INSS na semana passada pediu inclusive o relaxamento da sua prisão preventiva e o ministro André Mendonça eh negou essa esse relaxamento, inclusive considerando o histórico criminoso desse senhor Antônio Carlos Antunes, o careca do INSS. E a sua prática, inclusive numa das dos diálogos que vieram a público entre ele, Careca do NSS e a Roberto Lukzinger, de que havia uma preocupação de apagar qualquer tipo de prova que indicasse a relação entre o Careca e o filho do Lula. Isso

dentre das dentro das hipóteses da prisão preventiva, que é a questão justamente de uma tentativa de interferência na investigação, de interferência na produção das provas, é motivo paraa decretação eh da prisão preventiva. E o André Mendonça de forma acertada manteve a prisão do careca do NSS. E aguardemos então para ver se a CPMI vai conseguir ou não convocar o Lulinha e quebrar o seu sigilho do seu pai. Mari, >> certo? Eu vou registrar aqui antes de tudo alguns comentários que chegaram aqui através do nosso querido Flaveiron, que já fez uma seleção aqui. Opa, que a

internet hoje aqui não está ajudando muito, mas tem bastante gente comentando, trazendo a opinião já sobre toda essa situação que envolve o Lula. A Maria das Graças disse: "Boa tarde, pode até atingir o Lula, mas o STF vai estar pronto para limpar o nome dele do caso, como tirou ele da prisão, mesmo com todas as provas." O Josemar disse: "Boa tarde, o melhor jornal do Brasil. A Patrícia, boa tarde de Copacabana". Maria Alves, sou mineira, estou amando esse jornalismo sério. Obrigada, Maria.

Mara da Paz, boa tarde, tia T São Paulo. E Aíos Rodrigues disse: "Ladrão para sempre, ladrão". E aí ainda pra gente não mudar tanto o assunto, queria aproveitar ainda a companhia da Karina e ler uma frase aqui da Malu Gaspar, eh numa entrevista que ela deu, né, numa participação normal dela da do no Globo News, mas ela trouxe uma fala bem importante que está bombando aí nas redes sociais, especialmente no X. Ela disse assim: "Ainda bem que tem a Polícia Federal, porque no Supremo a tentativa é de abafar e no Congresso é de acordão." Os escândalos do INSS do Banco Master estão chegando no Lula. Ele

está querendo se distanciar inclusive do STF. Muito engraçado Lula falar em mercantilização da política quando o Marcelo do Brescht disse ter dado 300 milhões de caixa dois para as campanhas dele e da Dilma. Tem muita gente feliz, né, com posicionamento um pouco mais claro agora da Malu Gaspar e tudo que ela tem trazido, as reflexões que inclusive que ela traz além das investigações. Como é que, qual que é a sua análise sobre essa fala dela, Karina? E ela fala inclusive do Lula querendo se desvenciliar um pouco do STF, né?

>> É, a Malu Gaspar, ela vem fazendo um trabalho muito bom. Eh, isso o que tem que ser dito tem que ser dito, é justo. Ela vem se empenhando muito nessas investigações. Foi ela que trouxe aí essa bomba à tona, né, trazendo essas informações do contrato do Alexandre de Morais e o Vorcário de 129 milhões, que até agora não foi esclarecido, né, e pelo jeito nem será. Ela também trouxe a questão do resort taiayá e trouxe outras coisas que estão ali sendo apuradas.

Então, quando ela diz na entrevista que nem tudo ela pode trazer e publicar, porque ainda está em processo de apuração para ver se de fato isso confere ou não. Só que aqui, gente, quando ela fala, ainda bem que tem a Polícia Federal, né? Pois é, a Polícia Federal tá fazendo seu trabalho muito bem feito, como sempre fez. A Polícia Federal, não podemos generalizar a instituição em si, que é uma instituição muito séria e que desenvolve trabalhos que são primordiais paraa nossa sociedade em combate a tráfico de droga, corrupção, tráfico de menores, tantas coisas que que tem que ser combatido, sobretudo corrupção e lavagem de dinheiro, que é esse o ponto agora que nós estamos falando. Só que é o seguinte, e também tem a Polícia Federal que é a Gestapo do Alexandre de Moraes.

Então aqui são dois dois tem a instituição e o famoso deep state que é o estado profundo que é de ale de Morais que está infiltrado dentro da Polícia Federal. Então, é é isso que nós chamamos de estado profundo, famoso deep state, quando essas pessoas se infiltram dentro das instituições e combatem dentro das próprias instituições a seu favor, né, fazendo os filtros que eles estão fazendo. Agora acontece que a Polícia Federal nesse momento está trazendo evidências, está trazendo provas, está trazendo tudo. Só que isso é depositado aonde? O Dias Tofol pediu para depositar no Supremo Tribunal Federal com a maior cara de pau, dizendo que todas as provas recolhidas de Daniel Vorcaro e de todas as pessoas que tiveram telefones apreendidos e aparelhos eletrônicos apreendidos, deveria ser imediatamente levado esses aparelhos diretamente ao Supremo Tribunal Federal. Aí a Polícia Federal

falou: "Opa, pera lá, como assim? Quem apura isso é a Polícia Federal, não o Supremo Tribunal, que julga no final das contas, passando até mesmo por cima da promotoria pública. Mas eles não estão nem aí, porque é assim que está agindo agora o mecanismo. O mecanismo é esse. A Polícia Federal investiga, sai todos esses escândalos [limpando a garganta] em todos os jornais, todo o tempo sendo noticiado, sendo provado com ar de indignação por todo mundo. Todo mundo

ali agora indignado com esse caso de corrupção, que quer investigar Lula. Olha como já se viu o Lula e é Lula, que que que essas pessoas esperavam do Lula? As mesmas pessoas que defendem o Lula e defenderam o Lula até o dia de ontem são as mesmas que agora estão cobrando celeridade para investigar o próprio Lula. Como que pode existir tanta incoerência na cabeça dessas pessoas sabendo que ela não foi que ele não foi, ele não foi, ele foi descondenado, ele continua ainda com seus crimes? Nadaquilo anulou. O descondenamento dele

não anulou os crimes que ele cometeu. Muito pelo contrário, eles evoluíram no estádio de criminalidade. Eles se protegeram, eles se blindaram, eles fizeram um novo pentagrama desse crime. E agora os jornalistas estão dizendo: "Como é possível? Temos que voltar à normalidade? Como é possível que nós

temos uma Suprema Corte agora completamente aparelhada? Como nós temos dois juízes da Suprema Corte envolvidos nesse caso do Banco Master, sem explicar contrato, sem explicar associações e e sociedades com um com um banco, com juiz? Como assim, gente? Do mesmo jeito que esses juízes não explicaram como centenas de pessoas estão presas políticos ali dentro e eles querem desvincular um fato do outro, achando que são fatos completamente aleatórios, individuais, que não tem nexo causal. quando tem o nexo causal. O nexo causal

já existe lá de trás, quando o Supremo Tribunal Federal começa a mudar toda a sua forma de agir. A partir de 2019 se intensifica isso tudo de uma forma pesada e aí começa a escalada. Agora, esses mesmos jornalistas diz que isso daqui já passou dos limites. Claro que já passou dos limites há muito tempo, só que aqui nós já chegamos a um ponto de não retorno. Porque como é que você vai reverter um caso como esse que nós estamos em um país onde é totalitário, nós estamos vivendo um regime totalitário que é tudo no STF, nada fora do STF e nada contra o STF, com um regime completamente fascista. E agora

eles querem combater isso. Daí não tem cabimento. Agora aqui cabe somente a crônica, que é o que eu faço aqui para vocês, contar a triste história. Perfeito, Karina. Já já a gente volta contigo trazendo novamente pra mesa.

Então, Fred, o que a gente deve ver é um acordão dentro do Congresso. Enquanto isso, o STF tentando abafar e o Lula tentando se desvincular de alguma forma, conforme ele interessa, pensando principalmente em 2026, eleições. Pois é, Mari, primeiro, né, esse caso do Banco Master, especialmente, uma tentativa de acordão para melar as investigações e o aprofundamento eh do caso em função dos personagens envolvidos, no caso Master, ministros do Supremo Tribunal Federal, especialmente Diastofol e Alexandre de Moraes, ex-ministros do Supremo Tribunal Federal, caso do Ricardo Lewandowski, que tinha lá o seu contrato de R milhões deais com banco master. O próprio Guido Mantega, que foi ministro da fazenda do governo Dilma Russef, recebia 1 milhão por mês a título de consultoria estratégica e pro Banco Master, que era o nome bonito que eles davam paraa lobby perante o governo federal. Ele que conseguiu marcar várias reuniões do Daniel Vorcaro dentro do Palácio do Planalto, inclusive pelo menos uma delas comprovadamente com a presença do presidente Lula em dezembro de 2024, alguns dias antes do Gabriel Galipolo, presidente do Banco Central, assumir a presidência da entidade.

Gabriel Gallipolo ontem inclusive falou que ele estava muito tranquilo porque justamente esse escândalo estourou quando, né, sob a batuta do presidente Lula e ele tem certeza de que o caso vai transcorrer e muito bem. Na verdade, né, chama atenção primeiro a própria presença do Galípulo numa reunião dessas e de um banqueiro que já naquela época era muito conhecido pelos gastos extravagantes. Gastos extravagantes que são, né, um dos primeiros sinais de que alguma coisa vai mal numa instituição financeira. Temos o caso do Banco Santos com aquela mansão do Edmárce de Ferreira construída em São Paulo, no bairro do Morumbi, a época estimada ali em 200 milhões e de reais, o que chamou a atenção do mercado e redundou depois, obviamente, na crise e do banco e na sua liquidação. Eh, também, mas em número em números atualizados, muito menor, inclusive do que o próprio escândalo eh do Banco Master, que é a maior fraude bancária da história eh brasileira. segundo os dados

do próprio eh banco eh central. Mas não só. Você tem ali o economista chefe eh do Banco Master, Paulo Gala, que é muito ligado ao Fernando Hadad e a outros membros eh do Partido dos Trabalhadores dentro do Congresso eh nacional. Senador Ciro Nogueira, Ciro Nogueira, que tentou inclusive aumentar o valor garantido pelo Fundo Garantidor de Crédito de R$ 250.000 R000 por CPF para R 1 milhão deais. Sir Nogueira, que é muito próximo

inclusive do Ibanês Rocha, governador do Distrito Federal, que segundo Vorcaro, foi o único nome mencionado pelo Vorcaro, inclusive na suava perante a Polícia Federal, que acabou por decidiu, né, adquirir o Banco Master, independente dos títulos podres da instituição. Inclusive, o próprio atual presidente e do BRB é muito próximo do Ciro Nogueira. Ele atual presidente foi indicado agora inclusive para resolver a crise e do BRB. Então são tantos personagens, não é por mera coincidência que se divulgou ah há pouco, há uma semana, que o Ciro Nogueira esteve reunido com Lula no final do ano passado na presença do presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota. Eles teriam tratado de um apoio do Lula ao Ciro Nogueira, que busca uma reeleição como senador pelo estado do Piauí. Ele que

terá dificuldades para se reeleger. E ele tentou aquela manobra para emplacar o Tarcío de Freitas como candidato a presidente. Não conseguiu. Ele tinha intenção de ser o candidato a vice-presidente da República, né, pela cadeira da Federação União, né, Progressista. E ele se reuniu com o Lula. Alguém

imagina que o Ciro Nogueira esteve reunido com o Lula para tratar única e exclusivamente da sua reeleição pelo Piauí? É óbvio que eles trataram do escândalo do Banco Master, considerando toda essa teia, né? E o Ciro Nogueira dentro ali do Congresso Nacional era da tropa de choque do Banco Master e no Congresso Nacional. O próprio Senado da República se negou, inclusive a fornecer informações sobre eh quantas visitas Daniel Vorcaro teria feito ao Senado, assim como no caso do INSS, em que se buscou acesso às informações relativas às visitas que o Careca do INSS fez ao Senado Federal, no caso, em decorrência da sua ligação com o senador do estado do Maranhão, do PDT do Maranhão, Everton Rocha, o Senado tem acobertado essas informações. a justamente para blindar os senadores que estão envolvidos em ambos os escândalos.

E no caso do Banco Master, o senador Ciro Nogueira, né, que é aí um dos mais fortes representantes do centrão, que dita a pauta eh do Congresso Nacional, que está no bolso eh do governo Lula, especialmente por meio eh do pagamento das emendas parlamentares, da indicação de cargos nos respectivos estados da federação, cargos de segundo, terceiro escalão ou inclusive de primeiro escalão. Então, infelizmente, considerando toda essa teia criminosa, é óbvio que há um esforço e por parte desses personagens de tentar barrar e melar as investigações. Eh, como você bem lembrou, inclusive, Mari, essa declaração da própria Malu Gaspar, Malu Gaspar que tem feito um trabalho muito sério de de jornalismo investigativo. Ela que já fez isso inclusive eh no que diz respeito à própria operação Lava-Jato, quando ela publica o livro A Organização, que é o melhor registro, né, dos meandros da operação Lava-Jato e da própria história da Odebrcht, como a Odebrcht cresceu ao longo do tempo, desde a sua fundação, na década de 40 do século passado na Bahia, a empresa foi crescendo justamente em função de contatos políticos e por meio de grandes obras públicas e no geral obras públicas, né, superfaturadas e o pagamento de propina para esses agentes estatais para obter esses eh contratos vultosos. A Odebrecht, então, que estava enredada, né, eh no no escândalo do petrolão e tava, né, acabou sendo investigada no âmbito da operação Lava-Jato. E agora também a Malu Gaspar

fazendo o mesmo eh trabalho sério, investigativo em relação ao Banco Master. Tanto assim que foi ela que trouxe a público a informação do contrato entre a esposa do ministro Alexandre Moraes e o Banco Master no valor de 129 milhões. Dentro desse contrato, a ausência de comprovação das atividades que se constituiriam objeto da contratação, ela em nenhum momento esteve presente no Senado, no CAD, na procuradoria geral da Fazenda Nacional, no próprio Banco Central. A única atuação comprovada da Viviane Bárce de Moraes só num processo envolvendo uma tentativa, inclusive eh eh de calar um investidor que tinha alguns negócios em conjunto com Nelson eh Tanuri. Eles eram sócios da mesma empresa. Esse eh sócio acionista

minoritário estava insatisfeito com as decisões tomadas pelo Nelson Tanuri. E ele começou, esse empresário, esse investidor, a apontar as ligações inclusive entre o Nelson Santanuri e o Banco Master, e que o Nelson Tonanuri seria um sócio culto e do Banco Master e se utilizaria do Banco Master para captar recurso para comprar empresas e adquirir empresas no mercado. E esse investidor, ele foi processado criminalmente tanto pelo Banco Master quanto pelo e Nelson Tanuri. E quem o Banco Master contratou para mover essa ação de crime contra a honra, justamente Viviane Barce de Moraes e a única ação num, né, comprovada num contrato de R$ 129 milhões deais, o que gera altas suspeitas, segundo as palavras do próprio senador Alessandro Vieira, de que se trata de um contrato que busca aí mascarar eh movimentações financeiras e que teria eh portanto o caráter de uma lavagem de dinheiro. Tanto assim que o Alessandro Vieira na semana passada pediu a quebra de sigilo bancário fiscal do escritório de advocacia e Barce de Moraes e da própria esposa e do ministro na pessoa física para entender essa engenharia financeira e se de fato ela prestou qualquer tipo de serviço efetivo ou se, né, essa ação específica foi utilizada só para maquiar eventual eh pagamento, né, de propina ou, né, a prática do crime de corrupção, corrompendo autoridades públicas para fazerem um lobby, né? Só nos recordarmos

das ligações que o próprio ministro Alexandre Moraes fez pro Gabriel Galípulo no sentido de pressioná-lo para aprovar a compra e do Banco Master pelo BRB, a reunião que ele teria feito na casa do Daniel Vorcaro, na mansão do Daniel Vorcaro em Brasília para pressionar o próprio presidente, ex-presidente e do BRB a comprar o Banco Master, o Paulo Henrique Costa. E você vê então esse esforço aí de uma tentativa de acobertar essa investigação, considerando todos esses personagens envolvidos. E aqui também a necessidade de que seja instaurada então essa CPMI do Banco Master. O Davio Columbri não tem, nos termos do regimento interno do Congresso Nacional poder discricionário de instalar ou não a CPMI. ele tem que instalar, ele está obrigado a a instalar, inclusive considerando a própria jurisprudência eh do Supremo Tribunal Federal, no caso eh da CPI eh do COVID na época ali do governo Bolsonaro, né? Eles, o Supremo

reconheceu que as oposições podem, tem o direito a instalar, a ver as CPIs e instaladas, justamente porque cabe eh as oposições numa democracia fiscalizar os poderes e, né, a fiscalização dos poderes, um dos instrumentos à disposição para isso é justamente a CPI, que concede inclusive poderes próprios de autoridade judicial para fins de investigação, como é o caso da quebra de sigilo fiscal eh e bancário. Então, é muito importante e eh justamente seja por meio de um trabalho investigativo sério, né, por um jornalismo sério que busca chegar eh aos fatos, seja por meio da CPMI, n é uma um esforço aí para não deixar esse escândalo morrer na praia e que os responsáveis sejam obviamente todos responsabilizados. Mari, >> perfeito, Fred. Vou pedir pro nosso querido Víor Conz eu colocar uns vídeos aqui para vocês acompanharem, já me ajudarem colocando uma legenda para esses vídeos. E é claro, se você está aqui e ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. É muito, muito

importante pra gente mesmo. Já fica o convite também para você assinar a Gazeta do Povo apenas R$ 1 por mês, pelos seis primeiros meses, em comemoração aos 107 anos de história da Gazeta do Povo. gazetadopovo.com.br/oferta ou então apontando a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Vamos acompanhar então as

últimas falas infelizes aí de Lula. Uma coisa importante, quando eu viajar, eu sou muito temoso e sou muito tinhoso, sabe? Se o Trump conhecesse, sabe o que que é a sanguinidade de Lampião no presidente? Ele não ficaria provocando a gente. Ele não ficaria provocando a gente porque ele sabe que a briga do Brasil com ele adentro ficar falando na televisão.

Eu tenho o maior navio de guerra, eu tenho, sabe, o maior o maior eh submarino do mundo, eu tenho um avião, um navio que é 100 vez mais importante que da su Não quero briga com ele, eu sou doido. Aí que eu briga eu ganho. O que que eu vou fazer? [risadas] Aí que briga, o que que eu vou fazer? Eu sea, sabe, semana que vem eu vou com a Marisa numa jamanta, com a Janja numa jamanta dessa e a Janja vai fazer mamografia.

Eu sei que é o exame dolorido, eu sei que as mulheres não gostam, as máquinas estão mais modernas agora, mas a gente vai fazer. Eu quero ver ela fazer para depois fazer propaganda. Bom, um explica um pouco o outro ali, né? Essa irresponsabilidade nessa provocação contra Trump, mas aí dá para entender, né, que já não tá batendo muito bem. Confundiu inclusive a Janja com a Marisa, ex-esposa dele, né?

Faleceu em 2017. Bom, eh, não deve ter pegado bem, o clima deve ter pesado inclusive entre o casal, mas já vou emendar todas essas pautas com a nossa querida Karina Mquilin para comentar sobre essas falas infelizes, mas todo o contexto que a gente vê de esforço de em diversas instituições e grupos este ano para tentar fingir que tá tudo bem, que o Lula tá mandando bem, enaltecendo inclusive o governo Lula. A gente vê inclusive escolas de samba como acadêmicos de Niterói, homenageando o Lula. Tem lá vídeos da Janja ensaiando, feliz da vida e tudo mais. Algo que inclusive é ilegal, né? E a gente sabe

que tem precedentes muito injustos em relação a Bolsonaro nas últimas eleições. E neste momento a gente vê no ano eleitoral uma homenagem a um presidente que tenta a reeleição, algo gravíssimo, né? Só que a gente chegou numa situação, Kina, em que a gente, infelizmente, pensa que nada deve acontecer em relação a isso. Provavelmente vai ter gente homenageando o Lula no carnaval com dinheiro público. >> Sim, não tem como não fazer uma analogia com a Venezuela com de Maduro. Vendo

essas cenas, o Lula está fazendo o mesmo percurso do Maduro, exatamente igual. esse essa figura simpaticona com uma linguagem muito popular, contando um monte de mentira, falando para mais dos cotovelos em momentos que não são propícios. E isso fez também Maduro, porque eles esquematizaram todas as instituições, né, aparelharam tudo e ali ele comanda, que é isso que o Lula tá fazendo agora, que é e por isso que ele fala do Lampião. O Lampião é o símbolo disso. O Lampião é o símbolo do banditismo no Brasil. Para quem conhece

bem a história do Lampião, sabe muito bem que o Lampião ele devastou terras inteiras com camponeses, fingindo defender os camponeses contra o coronelismo, que era aquilo que ele falava que combatia, mas na verdade ele matava os camponeses. Então, se a gente observa essa análise vendo o que o Lula tá dizendo pro próprio, a base dele militar, dos militantes, que diga-se de passagem não estão tão ativos assim, porque o que o evento que aconteceu na Bahia foi um flop de 46 anos do partido do PT. Nós vimos lá pouquíssimas pessoas mudaram até o endereço do do da manifestação que eles iam fazer, do das homenagens que ele ia fazer. para um lugar menor, porque já tinha rumores que não ia tá cheio. Agora colocaram no lugar menor e mesmo esse lugar menor também não tinha ninguém.

Tinha pouquíssimas pessoas ali. Aquelas que estavam são pagas, né, performadamente com dinheiro público. Então tem que dar lá uma moral pro chefe, né, que é aquele que tá dando dinheiro para eles. Só que nas ruas não havia ninguém. A gente tem cenas aí de ambulantes, vendedores completamente frustrados que nesse evento tão esperado dos 46 anos do PT não tinha ninguém nem para comprar uma água, estavam dividindo paçoca. Essa é a realidade. Então o

Lula, ele vem com essas conversa dele que sabe que viraliza, que é o que fazia também o Nicolás Maduro do mesmo jeito, vestido igual, camiseta, camisa vermelha, bonezinho azul, que é aquilo que ele fez. E depois a questão de confundir nome com a Marisa e com a Janja aí também já é um problema dele, porque ele deve estar com peso na consciência também pensando na Marisa, né? Porque a gente sabe muito bem como é que foi a história dessa mulher também, né? não é lá grandes coisas, mas o que eles vêm construindo é isso. Eh, o que ele vem fazendo é isso, essa propaganda para fora do país. E agora as a escola

de samba vai servir como uma vitrine mundial para a propaganda de Lula. É para isso que serve a escola de samba, acadêmicos lá do Rio de Janeiro que estão fazendo essa homenagem para ele. Eles vão usar a escola de samba como objeto de propaganda, colocando a escola com o hino do do Lula, falando que ele salvou praticamente a democracia do país, que não vai ter anistia, falando, contando todo o enredo mentiroso para legitimar isso aos olhos do mundo e para mostrar que ele sim é o salvador da pátria, um cara completamente democrático que defende a república, que defende o o o tudo que é de bom bom e do melhor que tirou o pessoal da pobreza e que agora tem até uma escola de samba que homenageia ele no ano eleitoral, meses antes das eleições, que isso é ilegal. Cadê o TSE? O TSE obviamente não vai falar nada porque o TSE tá assim com o executivo, do mesmo jeito que tá assim com o STF, do mesmo jeito que tá assim com a PGR, do mesmo jeito que tá assim com a AGU, do mesmo jeito que tá assim com todo mundo, com o Senado, com o Davi o Colubre, com todos. Então, como é que

se tem saído aqui? O cara pegou a a chave do cofre na mão, pegou todas, aparelhou todas as instituições, está fazendo e sem contar que agora ele tá injetando aí mais de 1 bilhão na ECB, que é a que é a agência aí agora, o micop do Brasil, né, que é a que é o pessoal ali da televisão eh estatal, que agora o Lula tem uma TV para chamar de sua, injetou 1 bilhão ali dentro, nessa TV, 1.2 2 bilhão que tá sendo injetado, contrataram da Atena, tão contratando aí outras pessoas para serem os porta-vozes do regime, que é isso que eles estão fazendo. Estão construindo uma imagem internacional, uma propaganda internacional através das escolas de samba que é vista mundialmente. E é isso que eles fazem. Enquanto isso,

nós temos aqui meia dúia de gato pingado dentro do Senado, dentro do do do Parlamento ali, tentando salvar a democracia. como, minha gente, como diante de toda essa imundícia que nós estamos vendo. Então aqui não tem como traçar, não traçar essa analogia com o que viveu a Venezuela. O que nós estamos vendo hoje é um pré-anúncio do que seremos. Infelizmente é essa a realidade. O

resto, gente, eu vou ter que estudar a história tudo de novo e desver tudo que eu vi até aqui para mudar minha opinião. >> Perfeito, Karina. Trazendo para mesa então novamente com Fred. Fred, como é que você vê, né, esses últimos posicionamentos de Lula? aparece cada vez sinalizando ainda mais seu projeto de poder, que ele já tinha anunciado dezenas de anos atrás, mas também todo esse esforço por parte de diversos grupos que já não tem mais nenhum temor, [limpando a garganta] nenhum pudor, inclusive, né? Vão anunciando em escolas

de samba, deixam bem claras essas relações que antes pelo menos ficavam, né, disfarçadas, não? Agora já fica muito evidente eh que existem relações fortes entre tantos grupos e o governo Lula. Em relação à fala do Lula, acho que é até bom que ele continue fazendo essas provocações pro presidente americano Donald Trump para ver se o Trump, né, muda a sua postura em relação ao Brasil e toma alguma atitude em relação a essa fanfarronice e do Lula e essas ligações do Lula com ditaduras ao redor do mundo, a postura eh do governo brasileiro de perseguir indivíduos no próprio país. Provavelmente quando falo o governo brasileiro, esse consórcio espúrio entre o governo, poder executivo e o STF, né? Quem sabe diante dessas falas e dessas bravas e do Lula, o próprio presidente americano não volte a sancionar o ministro Alexandre Moraes, porque há um esforço por parte e do governo, fez promessas inclusive que até hoje são desconhecidas, né, de por que o governo americano e decidiu levantar as sanções da L Magnitsk contra o ministro Alexandre Moraes. Mas temos o precedente

do caso da Venezuela, Nicolas Maduro e que teve várias tentativas e de negociação por parte do governo americano, tentaram conversar com ele desde o princípio, chegar numa solução, num acordo, para que a a as a coisa, a situação da Venezuela pudesse ser resolvida sem a necessidade de tomar uma medida no campo militar, como foi feito. No entanto, o ditador venezuelano ficava com essas com esse tipo de fanfarronícia igual do Lula. desafiando, cantando músicas, né, fazendo cantando median do do eh, né, John Lennon, entre outras e músicas num ato de provocação. O próprio Gustavo Petro, que ficava o presidente colombiano, que também estava adotando uma conduta semelhante a do Maduro e a essa e do Lula, quando ele viu que o presidente americano estava disposto, inclusive a fazer como fez a operação de captura do Maduro, que está agora preso e vai responder pelos seus crimes perante a justiça americana, o Gustavo Petro mudou completamente a sua eh postura, inclusive fez uma visita oficial à Casa Branca, falou que, né, teve uma boa conversa com o presidente americano, que ele está disposto a colaborar com as autoridades americanas. Tanto assim que numa operação conjunta da Colômbia com o governo americano, eles capturaram um submarino eh transportando 10 toneladas eh de drogas.

E o Lula, pelo visto, né, o desespero dele, inclusive, né, com o cenário eleitoral em 2026, você vê primeira aquela declaração de que, olha, acabou o Lulinha, paz e amor, agora, querendo dizer que, né, não tem medo de enfrentar o Trump, que ele só não saberia o que fazer se ele ganhasse eh dos Estados Unidos. Então, esse tipo de barvata saiu bem cara e pro Nicolas Maduro. Ia sair caro pro próprio presidente colombiano Gustavo Petro, que caiu na realidade, resolveu, resolveu recuar e colaborar com as autoridades americanas e pode sair bem caro também pro próprio eh Lula. Então, é, há essa, eh, né, preocupação. O Lula não esconde, na verdade, que eles estavam bem preocupados, tanto assim que você vê que as autoridades brasileiras estavam preocupadas com esse, né, com o aumento da tensão com os Estados Unidos, que até hoje a gente não sabe, eles conseguiram, né, manter o sigilo sobre o que foi negociado com os Estados Unidos para que o Alexandre Morais tivesse contra si eh levantadas as sanções eh da lei Magnitsk. não se sabe até hoje a

informação foi eh milagrosamente conseguiram manter essas informações eh em sigilo e tratadas como verdadeiro segredo de estado, né? E até agora a gente especula o que que será que o Lula e seu ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, prometeram eh pro Trump que o, né, o convenceram o presidente americano a levantar e as sanções. Mas essas declarações nesse contexto em que inclusive eles anunciaram, né, que o Lula iria se reunir com o Trump nos Estados Unidos agora no mês de março numa tentativa de levantar as tarifas aplicadas aos produtos brasileiros. É, é bom que o o Trump perceba com quem que ele está lidando, que isso fique muito claro, porque o o Lula ele tem esse esse instinto de sobrevivência política. no próprio governo Bush, quando ele assume, né, o seu primeiro mandato lá, o Lula 1, em 2003, o presidente americano era um republicano George Bush, ele acabou conseguindo eh se dar bem e desenvolveu uma boa relação com o Jorge Bush, porque ele ele sabe que diante e de um poder maior, ele ele recua e como camaleão que é, ele vai adotando e vai moldando o discurso ao seu interlocutor. Mas essas

bravas hoje, em tempos de internet, de viralização das informações, elas chegam às autoridades americanas e espero que caia a própria ficha e pro Trump com quem que ele está lidando? Ele está lidando com o fundador do Foro de São Paulo. Ele está lidando com os aliados históricos do Fidel Castro, do Daniel Ortega da Nicarágua, com os aliados históricos do Nicolas Maduro, do Gustavo Petro, da própria Delc Rodriguez, atual ditadora da Venezuela, aliado histórico dos Kirtner, aliado histórico, né, dos agentes soviéticos do Putin. Tanto que o o Lula nunca escondeu amigo do Putin, aliado histórico do XPing, do Partido Comunista Chinês. E e essa retórica que pode ter enganado ali o próprio presidente americano. Eu espero então

que essas bravas do Lula caiam a ficha das autoridades americanas. Com quem que eles estão lidando? Eles estão lidando com alguém que pratica corrupção generalizada, que quer cerciar as liberdades eh dos brasileiros e fez uma declaração, inclusive em relação à própria questão da liberdade de imprensa, né? dizendo: "Olha, se a imprensa ou quem ousar questionar ou criticar o governo deve receber uma resposta à altura." Então, eh, você vê que o o Lula, né, como aquela velha fábula do do escorpião, né? Quando

precisa atravessar um rio, pede ajuda e da tartaruga, a tartaruga reciosa diz: "Olha, mas você não vai me picar, não, não vou, não vou te picar não, não vai. Então tá, então vamos atravessar o rio juntos." Vai lá no no meio da travessia, que que faz o escorpião? Vai lá e [ __ ] a tartaruga e os dois acabam, né, naufragando. E aí pergunta: "Ah, mas por que que você fez isso?" Eu fiz isso

porque é da minha natureza. A natureza do Lula é essa. Essa é a verdadeira eh natureza eh dele e essas bravas podem sair bem caro. Mário, >> perfeito. Fred, Azilmara comentou aqui: "Pois é, Fred, não consigo entender porque o Trump está tão bonzinho fazendo acordos para beneficiar esses que são seus inimigos". Declarados. Só para

encerrar essa parte nesse assunto aqui, hoje tinha gente questionando: "Ah, mas o que tanto foi dito nesse samba enredo que é tão preocupante?" Bom, em parte do título diz Lula, o operário do Brasil. Aí eles falam: "Nosso sobrenome é Brasil da Silva". Eles falam ainda, deixa eu ver o que mais aqui. Eles falam nitidamente o nome dele em algumas partes aqui, colocando como salvador.

Eh, cadê? Eu te levei, Luís Inácio. Ele, eu não vou ficar fazendo propaganda aqui também, né? Mas existem, bom, é uma é uma clara adoração, na verdade, a Lulo, o que é mais grave, né? >> Posso só fazer um adendo, mas esquecida essa parte do meu comentário >> que eh há uma previsão na legislação eleitoral em relação a três figuras que são consideradas condutas ilícitas que podem levar a uma cassação de mandato, uma responsabilização perante a justiça eleitoral. o abuso de poder econômico,

quando um candidato, né, se vale de dinheiro, de fontes ilícitas para promover a sua candidatura, como é o caso de um caixa dois. E o princípio que rege a legislação eleitoral é garantir a igualdade de condições entre os diversos candidatos. Portanto, se um candidato se vale, por exemplo, de caixa dois, ele tá gerando um desequilíbrio que tende a levá-lo a uma vitória eleitoral em função dos gastos que ele conseguiu fazer, né? para eh divulgar a sua mensagem eleitoral. E a outra figura é utilização indevida de meios de comunicação social. foi uma

legislação prevista para evitar, por exemplo, que um candidato pudesse, né, ser privilegiado por uma cobertura mediática, seja de uma rede de televisão, uma emissora eh de rádio também eh buscava legislação. E a terceira figura prevista no direito eleitoral é a questão justamente do abuso de poder político. você não podesse utilizar do dinheiro público ou do aparato estatal, da máquina pública, de servidores públicos, para beneficiar sua candidatura em detrimento dos seus concorrentes. Esse caso dessa verba pública, do dinheiro público destinado a uma escola de samba para promover uma campanha ali, um samba enredo que louva o Lula, é o típico caso de propaganda eleitoral antecipada e constitui um abuso de poder político. Se o Cale bens públicos para promover um candidato que hoje na questão da própria propaganda institucional, quando nós falamos em propaganda pública, a Constituição Federal é muito clara. A

propaganda ela pode ter um caráter educacional, um caráter institucional, informativo e não pode ter um caráter de divulgação pessoal, de promoção pessoal. Essa é uma utilização indevida que configura inclusive ato de improbidade administrativa. E quando uma escola de samba recebe dinheiro público para promover o atual presidente da República, isso constitui uma propaganda indevida, uma propaganda com fins de promoção pessoal e abuso de poder político. em outras situações não fosse, né, o atual Supremo Tribunal Federal, o atual Tribunal Superior Eleitoral, seria o caso de decretação da inelegibilidade e do Lula. O próprio TCU, por meio do seu órgão técnico, Tribunal de Contas da União, se manifestou pela vedação da destinação desse dinheiro para essa escola de samba, justamente porque fere esses princípios da administração pública, em especial essa questão atinente à propaganda eh por parte de órgãos públicos, porque essa sempre foi uma preocupação da Constituição, né?

aqueles candidatos que se valiam na condição de ocupantes de cargos públicos para se promover as custas eh do herário em detrimento das demais candidaturas postas dos concorrentes. E nesse caso dessa e escola de samba que está recebendo dinheiro público para promover um samba enredo laudatório do Lula, esse é um caso típico de propaganda indevida, porque confere uma tem um caráter de promoção pessoal do Lula e um abuso de poder político, porque se vale de um recurso público para promover um eh candidato, já declarado candidato à reeleição à presidência da República. Então, configura um ilícito administrativo, uma improbidade administrativa e configura também no campo da legislação eleitoral o abuso de poder político que pode redundar inclusive na cassação eh dos direitos políticos. Então, é extremamente grave, parece uma coisa banal, mas não é. No entanto, você vê a diferença de tratamento conferido pela justiça eleitoral. No caso do Bolsonaro, que na

condição de chefe do poder executivo federal, quando ele realiza a reunião eh com os embaixadores dentro das suas atribuições constitucionais, porque o presidente da República é chefe de estado e, portanto, representante do Brasil perante as demais nações do mundo. Quando o Bolsonaro fez aquela reunião com os embaixadores, o que que o TSE disse? Abuso de poder político. Portanto, fiquei inelegível, né? e tem os seus direitos políticos caçados. Já

no caso agora do Lula, em que uma escola de samba promove um samba enredo que busca e justamente fazer uma promoção pessoal do Lula, tanto assim que faz a promoção pessoal que tava lá Janja sambando, né, justamente porque estava promovendo o seu marido esse samba enredo. Então é surreal. O que precisaria é quero que as instituições, nesse caso, atuassem. O Tribunal de Contas da União, pelo seu órgão técnico, deu parecer contrário a essa destinação do dinheiro público. No entanto, eh o o TCU, por meio dos conselheiros, né, dos ministros, que são, na sua maioria, políticos, né, egressos da política, que acabam ocupando essas vagas, como é o caso do próprio Jonathan Jesus, um dos ministros do TCU, que tentou melar, né, a liquidação eh do Banco Master. Você vê

eles atuando de forma a privilegiar o Lula e também o procurador-geral da República nada faz para, né, evitar, impedir esse abuso de poder político e esse ato de improbidade administrativa. Mari, >> perfeito, Fred. Bom, logo mais, como dissemos aqui, receberemos Alfredo Gaspar para poder falar sobre a CPI mista aí do INSS. Antes eu só quero aproveitar a companhia da Karina. Como ontem ela não esteve aqui, nós falamos bastante sobre um assunto, vou perguntar para ela aqui agora neste momento, já que hoje é dia de Karina Michelin aqui no Sem Rodeios. Karina, eh, sobre você

falou um pouco sobre isso nos seus comentários também, mas existe uma grande expectativa e a gente tem visto aqui no chat também bastante gente comentando sobre o que vai ser encontrado no celular de Daniel Vorcaro, né, banco e dono do banco master. todas as relações que já estão sendo expostas, provavelmente muit muitas outras relações, inclusive, só fica aí dúvida, né, sobre eh se aquilo eh que está com a PF vai ser encaminhado ao STF e tudo mais, se haverá uma blindagem em torno desses dados também, né? Qual que é a sua expectativa em relação a essas informações? A Polícia Federal quebrou a criptografia do celular de Daniel Vorcário. iPhone 17, uma criptografia difícil de ser rompida, somente com tecnologia israeliense. Israelense, né? que aqui

israeliano se diz eh com tecnologia isra israelense e tá recuperando até mesmo, disseram em entrevista que recupera até mesmo mensagens que foram apagadas até mesmo na nuvem. Então [roncando] imagine o que vai sair dali. Com certeza muitas coisas, porque o celular do Daniel Vorcar é o celular mais cobiçado do Brasil hoje em dia, visto o nível de relacionamento que ele tem com os figurões de Brasília. Então, sendo assim, quando você tem posse de um telefone como esse, é uma mina de ouro, porque ali você pode encontrar inúmeras coisas, inúmeras, inúmeras conversas, inúmeros, até mesmo eh já na primeira, um primeiro pente fino ali que foi feito, que o Daniel não quis deixar o telefone dele, tudo, mas foi encontrado o contrato com o Banco Master e com Alexandre de Moraes. Foi também dito através de mensagens que foram recuperadas pela Polícia Federal. que

esse que esse contrato, [limpando a garganta] perdão, que esse contrato tinha que ser assumido e tinha que ser honrado todos os meses, sem com chuva ou sem sol, com chuva ou com sol, com dinheiro ou sem dinheiro, esse contrato tinha que ser pago. E depois nós tivemos também a a história do do Zetel, que é o cunhado do Daniel Vorcáo, que também falava em pagamentos que eram pagamentos sagrados, ou seja, tinha que ser feito esse pagamento queira ou não queira, com dinheiro ou sem dinheiro, tinha que dar prioridades. Então, imagina a quantidade de acordos, de mensagens trocadas até mesmo com políticos, porque nós vemos ali nas festas de Daniel Vorcaro uma figura recorrente nas festas do Daniel Vorcaro, que é o senador da República, o Círio Nogueira. Ele sempre estava com Daniel Vorcaro, [roncando] que também tem que ver, investigar qual é a relação do Círio Nogueira, que foi chamado ali para conversar com o Lula, dizendo que era paraa eleição, isso e aquilo. Mas não acredito nisso, porque o Ciro Nogueira também era a extensão do Daniel Vorcaro.

Ele era um senador de Daniel Vorcaro que tentou até mesmo passar um projeto de lei para beneficiá-lo. Então, eh eh quanta gente envolvida nisso daqui. os irmãos de Tofol, isso e aquilo, contrato para lá e contrato para cá, e propriedade de cá, propriedade de lá, é muito dinheiro que ninguém sabe a quantidade que tem. Agora, se se se a Polícia Federal realmente está investigando isso, disseram que tá, eu acredito ainda na instituição, na Polícia Federal como instituição, na ala boa da Polícia Federal que trabalha de fato, que honra a sua farda, que honra a o por veio, né, a por ela serve e para quem ela serve, que é, na verdade, pra sociedade, para defender a sociedade, né, para defender eh o o estado da de ser sequestrado por corruptos, que é o que aconteceu. O estado foi sequestrado por corruptos, bandidos, criminosos e agora essas investigações têm que ser apurada. Eu imagino a quantidade de

terabytes que não vão recuperar, porque é um telefone que tá praticamente 24 horas ativo, trocando mensagem, muitas coisas. Só que, só que aqui entra o ponto crucial, porque todas esses, essas mensagens agora só tem duas formas delas saírem a público e de serem divulgadas. Primeiro através de um vazamento de alguém que queira que saia essas informações e alguém que queira delatar que alguém que queira ser um dissidente e com alguém que queira botar tudo no ventilador e mostrar o que tá acontecendo. E isso vai ser uma implosão, né, de dentro para fora, obviamente. Ou senão, que que eles vão fazer? botar,

fazer um acordão, colocar tudo para baixo do tapete, acordar todo mundo, porque tá todo mundo envolvido. E essas reuniões com Lula, com Galipulo, com Alexandre Moraes, com Dias Toffol, com o Círio Nogueira, elas não são em vão. Elas são reuniões estratégicas que eles estão tendo agora para saber como que eles vão se blindar diante de todos esses escândalos que estão por surgir, que já surgiram e agora vai piorar cada vez mais, porque imagina o que tem nessa nessas profundezas aí desse inferno. Agora, se a Polícia Federal faz o trabalho, vai chegar no STF, vai chegar na PGR e aí nós voltamos de novo a estaca zero. E é esse o ponto que nós sempre estamos voltando aqui de que adianta ter uma Polícia Federal que não é autônoma, de um banco central que não é autônomo e de todas as instituições que não são autônomas? Quando isso acontece, a

primeira coisa que morre é a verdade. E é isso que estão acontecendo. A primeira coisa que morreu aqui e vai morrer é a verdade. >> Ótimo, Kina. Nós já voltamos contigo.

Vamos receber agora aqui no Sem Rodei os deputado Alfredo Gaspar, ele que é relator da CPI mista do INSS. Boa tarde, seja bem-vindo. >> Boa tarde. Uma satisfação estar com vocês. O >> prazer é nosso. Olha só, deputado, bom,

o senhor quer realizar aí um multirão, né, de oitivas, acelerar esses depoimentos e a gente também analisando aqui hoje já desde o começo do programa, a gente eh chega a essa conclusão da importância, né, de se acelerar essas investigações, até porque a gente sabe que existem outros grupos tentando criar obstáculos ou blindagens, né? O senhor poderia falar pra gente qual é a importância de que esses depoimentos aconteçam o quanto antes? Olha, uma investigação não envolve só depoimentos, mas depoimentos são importantes para complementar justamente aqueles pontos obscuros e até dar oportunidade aos depoentes de firmarem a sua posição e que nos convença algumas vezes da inocência. Mas com depoimento ou sem depoimento, nós temos elementos eh indiciários suficientes em relação aos descontos associativos. Nós precisamos avançar muito na questão dos empréstimos consignados. E aí nós

temos uma barreira muito grande que é a questão da proteção ao sistema financeiro. Então, estamos de olho nessas blindagens porque a população precisa saber exatamente quem e qual parlamentar está blindando qual instituição financeira. Nós tivemos exemplos recentes da blindagem de alguns bancos, a exemplo do Santander, do PICP, do C6, da Crefisa. Ou seja, isso não pode ocorrer em uma república democrática. A investigação tem que alcançar todos. Nós temos o direito,

enquanto cidadãos, de sabermos a verdade. E não é possível que o próprio pento seja instrumento para barganha ou para escondirio de criminoso. Portanto, vamos insistir em um mutirão de oitivas, mas deixando claro mesmo aqueles que estão se furtando aos depoimentos, nós já temos elementos para saber da inocência ou da culpabilidade. Deputado, há uma grande expectativa, né, no trabalho da CPMI em relação à oitiva do Daniel Vorcaro, o escândalo do Banco Master, que na sua origem também envolve a questão dos empréstimos eh consignados por meio de um empresário Augusto Lima, ligado ao PT eh da Bahia. O próprio presidente da CPMI esteve reunido com o ministro Diastofil, né, para tratar e dessa questão. Eh, está confirmada e

qual a expectativa do senhor proitiva do Daniel Vorcaro? Olha, o Banco Master é um banco que tá com R 2 bilhões de reais represados no INSS e mais de 250.000 e o contrato sob suspeção. Esse é o ponto principal da investigação. São as reclamações dos beneficiários, seja por empréstimos não contratados, seja por taxa de juros em desacordo com o que é convencionado nos acordos de cooperação técnica. Evidentemente, o

Vorcá e o Master estão no meio de um furacão. E outros assuntos colaterais que também dizem respeito a descontos irregulares no caso de consignados, terminarão por puxar também outros aspectos relacionados a essa dupla Master vocável. >> Senador, boa tarde. Obrigada pela sua entrevista. O senhor e outros integrantes da CPMI apresentaram aí um um recurso ao STF, eh, pedindo pela retomada dos dados do Daniel Vorcaro, que foram retiradas pelo ministro Dias Tofoli, né? Há uma definição aí sobre

essa questão e qual é o impacto dessa ausência de dados de Daniel Vorcaro no trabalho da CPMI, da CPI? Olha, >> primeiro eu quero dizer que o ministro Tofle não tinha fundamentação nenhuma paraa decisão que ele pediu. A CPMI é uma instância de investigação constitucional e o máster está no centro das investigações dos empréstimos consignados a aposentados e pensionistas. Eu estranho muito uma decisão judicial nesse sentido. Segundo que nós não temos muito tempo para ter acesso a esses dados. Nunca vi na

história do parlamento a suspensão de dados direcionadas ao presidente do Senado, quando no mínimo deveriam ser direcionadas ao presidente do colegiado, mesmo que lá ficassem resguardadas. Mas deixando claro que não havia nenhuma motivação jurídica para esse resguardo. Nós estamos falando de uma instância de ligação constitucional em que o investigado, tanto o banco quanto o CEO do banco estão no das investigações dos consignados. É uma proteção descabida. Nós não podemos ter dois tipos de investigado. Investigado de primeira

classe que fica isento da investigação, e investigado de segunda classe. >> Eh, deputado, o senhor e também o senador Sérgio Moura, a gente viu que existem alguns pedidos e a defesa pela quebra de sigilo fiscal do Lula e do Lulinha. São nomes que aparecem cada vez mais relacionados aí nesses escândalos. Gostaria que o senhor nos contasse, né, se vai ficando mais evidente uma possível relação de Lulinha e também de Lula nesses escândalos. Olha, eu nunca pedi afastamento de sigilo do presidente da República. O meu pedido foi

relacionado a uma pessoa que tem dinheiro recepcionado desse grupo criminoso. Essa pessoa é o filho do presidente, Sor Fábio Luiz. E cada vez mais fica evidente essa sociedade entre Lulinha e alguns personagens da organização criminosa, a exemplo do careca do INSS. E nós vamos trabalhar para esclarecer esses fatos. Lulinha está sob forte suspeção de recursos de dinheiro de aposentados e pensionistas.

Deputado, eh, os senhores, né, têm a intenção de prorrogar os trabalhos da CPMI. Como é que se encontra esse pedido e senhor acha que é a viabilidade para que eh seja deferido esse pedido? Olha, viabilidade há porque todos os elementos objetivos, número mínimo de assinaturas, pressupostos da investigação, elementos que conduzem a um princípio constitucional, princípio constitucional da da imparcialidade, princípio constitucional do esclarecimento da verdade real dos fatos, princípio constitucional do direito da minoria em ter uma CPMI prorrogada e o STF já disse isso. Se mudar de posição vai ser agora. Mas eu noto muita pouca boa vontade daqueles que têm a possibilidade de prorrogar em fazê-lo.

Eu quero ter essa boa surpresa que haja a prorrogação. Não é por capricho do presidente, do relator de membros, é pela necessidade de aprofundarmos as investigações sobre o sistema financeiro, em que pese o sistema financeiro ter muitos padrinhos aqui no Congresso Nacional, o que para mim impedir a prorrogação será uma confissão de culpa. Nós passamos 4000 investigando os descontos associativos e agora quando estamos investigando o lado forte da culpabilidade, que é o sistema financeiro, há uma uma junção de forças para que não haja a pró. Acho que como brasileiro nós temos que lutar para conseguir essa prorrogação e mostrar que o parlamento não está submisso a qualquer tipo de poderoso de plantão. >> Deputado, a CPI já aprovou diversos pedidos de prisão preventiva eh para para as pessoas que estavam ali sendo ouvidas eh e foi encaminhado pro STF.

O senhor possui aí uma avaliação eh sobre quantos desses pedidos já foram aceitos ou negados pela Corte até o momento? >> Olha, tá havendo uma investigação paralela pela Polícia Federal e muitos pedidos de prisão coincidem e tem mais de 10 pedidos desse que foram deferidos e concretizados. Mas na minha ótica, na minha ótica, nós deveríamos ter uma quantidade muito maior de presos pelo tamanho da organização criminosa e pelo tamanho do roubo praticado contra os menos favorecidos. Ou seja, a lei brasileira, ela tem que alcançar o investigado, o denunciado, o culpado, seja quem for, de forma ampla. Não é porque esse pessoal mudou da violência física ou da violência moral que não deve estar preso. Eles montaram uma

estrutura de desvio de recurso público de forma bilionária dentro do sistema de previdência social. Por mim, por mim e pela minha experiência no Ministério Público, é caso de prisão para todos que direta ou indiretamente participaram desse esquema bilionário. >> Deputado, a gente ouve falar sobre pressão sobre os parlamentares da oposição neste momento, principalmente por conta da CPMI, do INSS, todas as investigações também eh mais especificamente relacionadas ao banco master. Eu gostaria de ouvir do senhor se houve uma pressão sobre o senhor ou se o senhor ouve falar, se existe esse clima de pressão aí sobre a oposição, que às vezes pode incluir inclusive algumas chantagens. >> Olha, eu não dou liberdade a qualquer tipo de pressão. Vendo o Ministério

Público, não sou um parlamentar com grandes amizades na casa. Eu cheguei agora, tô no primeiro mandato, ou seja, faço um trabalho sério, com, mas sem aceitar qualquer tipo de desvio de conduta. Portanto, da minha parte, ninguém vai interferir em absolutamente nada. falo ninguém é ninguém mesmo. Em relação a outros membros da CPMI, eu tenho visto uma blindagem institucional a determinados personagens. Se é por

pressão ou pedido oriundo do governo, eu já não sei informar. Como relator, eu vim para uma missão e irei cumprir essa missão. >> Deputado, uma das testemunhas desse caso, o Senr. Edson, claro, que seria teria sido sócio, né, do careca do NSS e ele que deu a informação à Polícia Federal, segundo os relatos da imprensa, eh, de que o Lulinha receberia uma mesada de R$ 300.000 do careca do INSS.

Ele também deu uma aclaração que temia pela vida, por sua vida, porque ele teria sido ameaçado e pelo careca do NSS. se o senhor eh tem alguma informação, alguma iniciativa da CPMI para proteger esse senhor Edson Claro, diante, né, desse risco que ele disse temer e temer pela sua vida diante dessa ameaça do careca do INSS? Olha, já fiz formalmente a CPMI em outra oportunidade. O presidente senador Carlos Viana adotou as providências de direito. Agora, na última reunião da CPMI, recebi uma mensagem do sor dizendo que estava abandonado e correndo risco de vida. Fiz esse alerta publicamente de

novo, solicitando providências. Quando estive com o senhor Edson Claro, juntamente com o presidente Carlos Viana, para conhecer os dados que ele possuía, ele nos disse que estava prestando esclarecimentos à Polícia Federal. Nós achamos por bem não adentrarmos longamente ao assunto para não atrapalhar as investigações da Polícia Federal e deixamos ele a cargo das instituições que já estavam tomando o seu depoimento. preservamos o nome dele, eu da minha parteador sempre procuramos deixá-lo a cargo dessas outras instituições, mas não podemos de forma nenhuma fechar os olhos para o risco que ele corre após prestar depoimentos à Polícia Federal. Por isso, fiz esses alertas e também pedi providências publicamente na CPMI.

Ótimo. Ainda aproveitando a companhia do senhor, né, a gente vê que tem algumas dúvidas aqui no chat, inclusive o André Lorca, ele queria saber, né, desses 180 dias de CPI, né, quanto teve de sessões, qual que é o balanço até o momento eh dos trabalhos dessa CPMI? Olha, nós tínhamos uma CPMI chapa branca, já estava já o governo tranquilo por conta de uma investigação sobre Houve uma reviravolta e a união de forças da oposição conseguiu colocar o senador Viana na presidência e fui indicado pra relatoria. Não tinha na época da instalação da CPMI ninguém preso. Pouco se falava do INSS. Depois que nós começamos uma

investigação séria, uma investigação em que cobramos providências, os primeiros presos foram justamente camisote e careca do INSS. E hoje nós chegamos à antissala do presidente da República. O filho dele está sob investigação. Deputados e parlamentares estão sendo investigados. senador, deputados e outros partes, empresários de grande porte, ministro e ex-ministros da previdência estão na linha de investigação. Então, se isso não for uma

investigação que tenha tido sucesso e que tá apresentando resultados, eu não saberia dizer qual outro tipo de investigação era possível. O que nós podemos dizer é que impedimos com aprovação no Congresso desconto associativo. O roubo nos descontos associativos foi superior a 10 bilhões. Não vai acontecer mais. E estamos entrando fortemente no sistema financeiro, ou seja, a CPMI tá mostrando a que veio, mesmo com as blindagens que o governo federal tem patrocinado, tá?

horas de trabalho, você veja, já tivemos mais de 31 reuniões. Cada reunião dessas aí ou por volta de 31 a 33 reuniões, cada reuniões dessas aí elas variam entre 8, 10, 12 horas. Então isso aí já dá mais de 300 horas de audiência contínua. É muita coisa. temos milhares de documentos e fora o tempo que nós passamos eh investigando, discutindo, aprofundando os dados que nos chegam.

Perfeito. Eh, deputado, é uma preocupação muito grande, né, por parte hoje dos brasileiros com esse desequilíbrio, desarranjo institucional e no país, em que o poder judiciário assumiu um protagonismo que não é devido nesse arranjo, né, na do princípio da separação de poderes. E essa preocupação da sociedade brasileira leva ao olhar sobre as eleições de 2026, especialmente nas cadeiras eh do Senado Federal. O senhor tem intenção de ser candidato ao Senado? Como é que tá o cenário eh no Alagoas em relação eh ao Senado especificamente? Olha,

primeiro que esse desarranjo se dá muito pela covardia e subseviência do parlamento. Parlamento precisa ter a altivez de cumprir as suas atribuições e a independência de não deixar poder se sobrepor. Mas me parece pessoas que têm receio de algum fato surgir no judiciário fica passando pano e não toma as atitudes de independência necessárias. Então, o primeiro ponto, o parlamento deve se dar o respeito, por exemplo, e, principalmente por respeito à Constituição, apesar de sabermos também que o parlamento tem sérios problemas e que precisam ser corrigidos, mas o parlamento tá trabalhando e representando o povo brasileiro. Judiciário tem um papel muito importante, mas judiciário não é dono do Brasil, nem dono da República.

Papel dele também é limitado, ou seja, ninguém pode se sobrepor. No tocante à candidatura, eu tô cada vez mais próximo do povo alagoano, discutindo essa hipótese e cada vez essa hipótese se aproxima mais de uma decisão final. Eu nem sei o de embate, nem tenho receio de disputa. Já saí do Ministério Público sem aposentadoria para uma disputa política. Abrir mão de um cargo vitalício, como disse, sem aposentadoria. E não vai

ser agora uma disputa do Senado que também me meta qualquer tipo de receio, mas ainda vou bater o martelo de forma definitiva. >> Só aproveitando esse gancho, deputado, também a informação de que o senhor eventualmente até migraria de partido, uma conversa aberta com o novo, o senhor confirma ou ainda, né, tá só na fase das tratativas? Eu tive uma boa conversa com o presidente Eduardo Ribeiro do Novo. O Novo é um partido que eu também respeito muito e nós estamos ainda na fase de ajustes. Eu tenho uma boa relação com meu partido, União Brasil e essa discussão se dá por conta da federação. Nós já temos um

candidato na federação ao Senado. Se for o caminho, talvez na federação não exista espaço para mim. Eu não quero causar problema partidário. Mas essa discussão nós iremos aprofundar agora em março, >> certo? Só ainda aproveitando sua companhia mais um pouco aqui hoje, pensando nas eleições de 2026, a gente sabe, a gente já trouxe aqui a questão da pressão sobre alguns parlamentares da oposição e tudo mais, a gente sabe que o será um clima tenso nas eleições deste ano de uma forma geral. Quais serão os

principais desafios aí paraa oposição, né, esperando aí que não haja tanto de censura em relação a publicações e tudo mais para que sejam eleições justas? >> Olha, o Brasil tá com a dívida pública de Rilhões deais. Rilhões de reais. O brasileiro comum e nós fazemos ideia o que é que significa R trilhões de reais. O comprometimento do produto interno bruto de toda riqueza produzida tá ultrapassando 79%.

O Brasil tá com juros a 15%. O de pobreza, mesmo aqueles que dizem que a pobreza tá diminuindo, basta ver nas ruas. A segurança pública tá um caos. O PT e o governo federal não sabem enfrentar essa temática. Política externa do Brasil é um desastre.

Feminicídio, nunca houve na história desse país tantas mortes de mulheres. Eu tô falando esses temas para não falar sobre outro tema principal que é a corrupção desenfreada. Então eu como brasileiro não estou satisfeito com o governo do PT e eu tenho elementos suficientes para ir às ruas e dialogar com o povo. Evidentemente o Brasil é um país democrático e que nas urnas saberá dar a resposta. >> Excelente deputado. Agradecendo a sua

presença, vou registrar aqui alguns comentários. O Alfredo disse: "Boa tarde, parabéns pelos trabalhos prestados. são parlamentares com essa conduta que o Brasil necessita. E o Guto disse: "Parabéns, deputado Alfredo Gaspar, o senhor está sendo um ícone nessa CPMI. O Brasil te aplaude." Então,

muito obrigada, deputado, pela sua participação. Volte sempre conservadores terão uma vida eh difícil de conseguir maioria porque eles já foram derrotados no ano passado, tanto na convocação do Freixico quanto na convocação do Lulinha. Carlos Viana, senador mineiro que preside a CPMI, disse como bom brasileiro, que não desiste nunca, que retomaria essas esses duas esses dois protocolos de convocação agora ainda em fevereiro. Portanto, a direita se articula com o centro, enquanto a base governista, que tem as emendas tenta blindar esse pessoal. Então, vamos aguardar. Mas sem dúvida nenhuma, Mari,

se a CPMI terminar sem a convocação desses dois expoentes, que é o que tudo indica, sabiam de muita coisa e foram beneficiados por parte dos 6 bilhões desviados de aposentados e pensionistas, realmente vai ser uma derrota, não da direita do centro, da população brasileira, da democracia, dos aposentados, dos pensionistas, etc. Então, torço para que a oposição consiga eh toda articulação e capital político necessário para convocar essa esses dois parentes do presidente, o filho e o irmão. Esse é um aspecto. Existe um outro aspecto que a oposição trabalha e era disso que tocava o o deputado federal Alfredo Gaspar sobre a possibilidade e a vontade por parte dele e do presidente Carlos Viana de prorrogar a CPMI, que por uma questão regimental, a Comissão Parlamentar mista de inquérito tem por duração 6 meses, mas você pode prorrogar por até mais três. que a articulação de que Carlos Viana e estaria ali é de mais 2 meses, portanto encerraria no ali perto de 16 de março. Ele quer a prorrogação por

mais. Então, terminaria ali na casa mais ou menos de 20 de maio, ou seja, há exatamente c menos de 5 meses da eleição. De novo, a base governista, não quer Jaques Wagner, líder do governo no Senado, tem dito que vai mexer todos os pauzinhos para não prorrogar a CPMI. Zé Guimarães, líder do governo na Câmara, também. Então, é uma vontade do governo enterrar essa CPMI o quanto antes. Por

quê? Aí fica no ar. Acho que quem nos assiste já tem internamente essa resposta. E o terceiro ponto, Mari, eh que o presidente e o o deputado Carlos Viana, que é bom dizer, faz um bom trabalho pelo fato da carreira que teve, né? Foi promotor, eh, foi membro do Ministério Público no seu estado, então tá acostumado a lidar com bandido, né?

Principalmente com o colarinho branco ali. E tem conduzido de maneira muito brilhante, inclusive suas apresentações ali com slide, PowerPoint, etc. mostrando todos os as entranhas desse sistema de corrupção que foi feito através de sindicatos, associações, cooperativas para roubar os nossos aposentados e pensionistas. O terceiro ponto, Mari, que me parece que também eh o Alfredo Gaspar comentava eh é que a a responsabilização do alto escalão dos sindicatos e associações, porque é fato que eles estão sendo investigados, alguns já foram até presos, eh, presidente, vice-presidente e diretores de sindicatos e associações. Agora, e o dinheiro que foi eh subtraído, roubado dos aposentados e pensionistas, ele tá lá com sindicatos, associações. Só que

os diretores e presidentes são espertos. Que que eles fizeram? Eles zeraram as contas. Então, quando a Polícia Federal abriu as contas ali, não tinha nada. Por quê? Porque não tá no no sindicato dos

aposentados do estado de São Paulo. A conta tá quase vazia ou perto disso. Quem aonde tá o dinheiro é na pessoa física por parte desses diretores. E aí eh o próprio Alfredo Gaspar dizia isso. Você tem que acionar o COAF, que é o órgão responsável pela fiscalização de movimentações financeiras junto com a Receita Federal para conseguir rastrear esse dinheiro. Então é, esse é um passo

importante, Mari, porque hoje parte desses 6 bilhões que foi roubado e que é, acho que 1 e meio já foi devolvido e não vai ser devolvido nem metade, tá bom, gente? Porque muitos, infelizmente, já faleceram, outros estão no interior eh eh no interior do interior, não tem acesso à internet, nem sabe que foram roubados. Alguns, por exemplo, t que ir à sede do correio, não tem condição de ir. A gente tá num país que quase metade da população é analfabeto funcional, mal sabe o que tá acontecendo. Então, devolver um bi alguma coisa, não vai devolver nem três dos seis que roubou. E

aí, qual é a questão? Eh, esse dinheiro tá sendo pago via Tesouro Nacional, o que é um escândalo por si só. Ou seja, é como se eu te roubasse e na hora de devolver eu utilizasse uma poupança sua esquecida. Porque o tesouro nacional ele é a soma de todas as de todo o nosso produto interno bruto, nosso PIB, portanto é dinheiro meu, seu, de todos nós, incluindo os aposentados e pensionistas. Então assim, o dinheiro deles está sendo usado para pagar um roubo feito por terceiros a eles mesmos.

Quer dizer, o poste é eh fazendo xixi no cachorro. É mais ou menos por aí. Então, eh eh a partir do momento que for encontrado o rastro financeiro disso, você para o pagamento do tesouro e aí passa a pegar esse dinheiro aonde ele está. E me parece ser uma investigação importantíssima, Mari. E além disso, a CPMI, na fase final dela, se for prorrogada, ela precisa sugerir novas legislações ao Congresso Nacional para que processos como esse não sejam feitos novamente. Primeiro, tá muito fácil,

muito fácil criar sindicato e associação no Brasil. Não pode ser assim. A maioria deles, muitos deles são fantasmas. Você vai na sede mesmo, eh, não encontra absolutamente nada, não tem ninguém, é, é tudo fantasma, tá em nome, a maioria deles, ou melhor dizendo, tá, estão em nome de laranjas. E tem uma outra questão também, não pode mais autorizar pagamento via telefone. Foi aprovada uma

legislação no Congresso Nacional na na tentativa de deixar mais duras essa essa legislação, mas me parece que vem uma outra ainda que vai deixar ainda mais. Então, qualquer aposentado, pensionista, quer fazer um consignado, eu sei que dá trabalho, mas ele vai ter que ir na agência, ele vai ter que entender taxa de juros, quanto tempo vai ser, qual o valor das parcelas, qual banco tá entrando nessa e não sindicato, associação ou por um terceiro ali num telefonema bem do suspeito. Então, Mari, parabenizando a produção e em seu nome também das meninas da da Desir, da Joy que todos os jornais nesse momento querem ouvir. Carlos Viana e o próprio relator ali, o deputado federal que esteve aqui com vocês. Então, é, parabenizando porque realmente foram eh quem não assistiu volta lá no programa porque foram respostas esclarecedoras.

Mário, >> perfeito, Lucas. Verdade. Bom, quem chegou agora, ou que não entendeu nada do que aconteceu, porque a gente ficou tanto tempo fora do ar, já vou justificando, vou repetir algumas vezes até para não parecer que a gente não está dando a resposta para você que nos acompanha e que merece é toda a qualidade do mundo aqui na Gazeta do Povo. A gente teve um problema técnico, por isso a gente ficou um tempo ausente aqui, mas toda a equipe, né, se desdobrou aqui para acelerar o quanto antes. Víor Cun e o Danilo veio nos ajudar também, pessoal nos bastidores para deixar a menor quantidade de tempo possível fora do arrograma. voltamos,

mas é claro, infelizmente perdemos a audiência que estavam em quase 4.000 pessoas só no programa, só no canal principal. Então eu peço ajuda de vocês para deixarem o like, compartilharem o link com amigos, familiares, pra gente tentar recuperar aí essa audiência tão qualificada da Gazeta do Povo. E olha só, agora a gente tem aquele momento provocação com Jorge de Serrão, que sempre traz reflexões importantes aqui pra gente debater junto com os nossos comentaristas. Vamos ver.

>> Saudações, meu povo da Gazeta do Povo. Saudações, Mariana Braga. Esse ano todo mundo sabe que a prioridade é a eleição pro Senado. Pelo menos tão dizendo isso. São 54 vagas em disputa, 32 do Norte Nordeste, onde a base governista de esquerda tem força junto com o centrão e 22 no centro sul, onde o a chamada direita é que acaba reinando em tese.

Mas aí vem as grandes questões. O que que a dita direita autoproclamada tem feito para definir nomes altamente competitivos, para garantir que ela faça mais, ou pelo menos a grande maioria esmagadora desses 22 senadores para ter força de mudança na próxima eleição. É essa que é a grande questão que tem que ser respondida, porque a coisa até agora não tá muito clara. A direita vai ter força para vencer à esquerda ou a esquerda vai ter ainda a capacidade de gerar nomes que produzam prejuízos, principalmente na região Sudeste e Centro-Oeste. É, é a grande dúvida. E a

provocação de hoje é, a direita está com a estratégia eleitoral correta ou por enquanto, ela está só falando e fazendo pouco do ponto de vista estratégico e operacional? Responda quem puder. É a provocação, querida Mariana Braga nos 100 Rodeios de hoje. >> Excelente, Serrão. Obrigada pela sua provocação. Já vou passar para Anne Dias

dando boa tarde pra Anne. Seja bem-vinda a sem rodeio de hoje. Já te passo aí essa sempre batata quente, mas boa de responder do Jorge Serrão. Anne, >> perfeito. Mari, boa tarde. Boa tarde,

Fred, audiência que nos acompanha. Essa é uma excelente pergunta, né? né? E é uma pergunta que vai fazer toda a diferença pro futuro do Brasil, tendo em vista toda essa crise institucional que a gente tem visto aqui todos os dias em relação a inúmeras problemáticas que vêm principalmente do Supremo. E o Senado é o capaz de conter o Supremo, né? até

porque teremos novas nomeações do STF na próxima legislatura, do próximo presidente da República. Então, é extremamente importante que a gente tenha um Senado pronto para barrar indicações que venham a ser eh equivocadas, como já aconteceu no passado, ou até que que aprovem de fato impeachment de ministros do Supremo. Então, com certeza, essa é uma estratégia essencial da direita. Eu e o Serrão nos pergunta, né, o que que a direita tem feito e se a estratégia tá sendo acertada ou se a direita tá só falando, falando, falando e não fazendo nada. É, é, é difícil responder agora, mas eu vejo que uma coisa que a gente tem repercutido bastante aqui na Gazeta do Povo e não só, né, tá sendo repercutida e como um todo, são as movimentações partidárias. Então esse é

o momento exato em que os partidos começam a definir os seus nomes. Então a gente tem, por exemplo, a situação de Santa Catarina, que já deu bastante o que falar. Também temos novidades no Rio de Janeiro dessa disputa eleitoral. No em Minas Gerais também um estádio de extrema relevância, também tá sendo discutido ali os nomes que vão disputar o Senado pela direita e os partidos. E isso vai fazer toda a diferença, né? Com

certeza, porque o partido é aquele que tem fundo, aquele que tem recurso ou aquele que tem base para conseguir alavancar as candidaturas. Então, a primeira questão disso é as articulações partidárias, que são extremamente relevantes. Não é só PL e Partido Novo que existem, né, que podem abarcar essas candidaturas. A gente tem vários partidos, claro, ideológicos são muito poucos, aqueles que são de fato partidos de direita, mas partidos que são alavancas ou que são espaços para pessoas boas entrarem. Aí sim existem mais e é o momento da dança das cadeiras. E aí, eh, uma outra questão,

Mari, eu vi que vocês falavam ali também sobre a CPMI do do INSS com o relator Alfredo Gaspar, tava acompanhando a entrevista. Eh, e isso é uma questão importante, eu vejo paraa direita, não apenas o discurso, né, mas escancarar a realidade, escancarar casos de corrupção, escancarar essa situação do Banco Master, que apesar, por mais grave e triste que seja paraa democracia do nosso país, nós brasileiros nos envergonhamos dessa situação, é a primeira vez que a gente consegue ver de maneira exposta e não só em mídias tradicionais, ministros do STF. a gente vê lá a mídia ah tradicional, né, batendo no Justofle, pedindo para cair relatoria. A gente vê uma série de jornalistas caindo em cima de Justofle e até do Alexandre de Moraes por conta desse contrato milionário. E quando a direita se posiciona e contra abusos do Supremo, contra certos ministros específicos, evidenciando isso, como a direita já faz há um tempo, já tá evidenciando muito antes desse escândalo do Banco Master, isso mostra um alinhamento correto da narrativa, entre aspas, não gosto muito dessa palavra, mas eh de do discurso, né, da direita que vem há um tempo, por exemplo, batendo no ST, falando de ilegalidades, agora que explodiu um caso tremendo. a

direita fala assim: "A gente tá avisando há muito tempo, eleitores, votem na gente, porque nós estamos falando sobre isso há muito tempo." Então, eu vejo que essa questão da narrativa, ela é um diferencial. A gente discutiu hoje mais cedo no Café, no Café com a Gazeta, a situação do Vale Gás, né, do Lula usando o Vale Gás e aí um padre criticando o Nicolas Ferreira. Mas o que eu quero trazer com isso é que o a esquerda que está no poder tem um orçamento, vai seguir com essa estratégia de tentar comprar voto, aprovar mais programa social, aprovar uma série de coisas usando a máquina para tentar alavancar suas campanhas. A direita não tem a máquina e nem seria a maneira correta de fazer caso estivesse no poder, mas a direita pode escancarar, né? Pode usar

isso como uma narrativa, um discurso e escancarar esses abusos. E aí, Maria, eh parece às vezes tudo perdido, né? Não, mas como assim? O Lula tá dando Val e a gente tem que só dizer que o Valigá tá errado. Mas não tá tudo perdido. Se a

gente observa o que aconteceu na Argentina antes de Ravier Milei ser eleito, foi a mesma coisa. Foi o atual presidente Alberto Alberto Fernandes na época ele deu uma série de coisas grátis. Ele aumentou a política populista de uma maneira tremenda e veio Javier Milei, né, que era um parlamentar falando falando sobre economia, falando que não ia dar coisas grátis, pelo contrário, ia reduzir número de ministério, foi chamado de louco, é chamado de louco até hoje. Mas o povo argentino entendeu que eles estavam afundados em políticas socialistas e que acreditar em governo populista só tinha levados ele eles pro ralo e elegeram aquele que foi chamado de doido. E o Javier Milei hoje mostra que ele sabe fazer a diferença no jogo econômico.

Então eu vejo que se a direita seguir essa linha de defender as pautas corretas batendo de frente com o populismo do Lula, somando a estratégia correta partidária, aí sim é um avanço em direção à eleição do maior número possíveis de cadeira no Senado, que pode sim frear abusos do judiciário. >> Boa, Anne. Agora a gente ficou um pouco apertadinho aí depois dessa queda, infelizmente, mas vai dar tempo da gente dar conta de todos os assuntos importantes e entrevistas que temos aqui hoje. Mas ainda queria ouvir a opinião do Lucas Saba, né? E a resposta dele é essa provocação do Serrão. Lucas,

>> é o Serrão, ele me provoca porque ele sabe que eu sou quinta série e eu caio na provocação dele. Mariana Braga, Fred, um abraço pra minha companheira de café, Anne, porque eu acho que assim, Mari, eu acho que a direita já deveria est bem melhor articulada do que de fato tá. Ah, mas não começou a eleição, mas o Lula tá em plena campanha já há muito tempo. Aí vamos olhar pra direita. Vamos na direita. Vamos pensar só no Senado, tá?

é um são os candidatos do Paraná, eh, um brigando com o outro, pensando na direita, no campo conservador, um tentando queimar o outro. Eh, aí vamos a Minas, temos um candidato lá que tentou voltar para São Paulo, aí não dava porque o domicílio, ih, rapaz, aí não dá volta eh eh para Minas, mas aí não dá o Senado, aí vamos para deputado federal. Olha o nível da direita. Aí temos em Santa Catarina o estado mais conservador e e se você não errar muito você lança, você consegue dois candidatos conservadores, né? Aí olha a briga, o pessoal tá tretando em live, tá brigando em live.

Ou seja, eu falei o Paraná, Minas e São Paulo. Eu nem eu nem subi para Bahia e pro Piauí, porque ali eu acho que a chance é quase zero de eleger um senador de direito. Eu tô falando daqueles estados que teoricamente se a direita fosse articulada com partido sólido, não na mão de Valdemar Costa Neto, etc, etc., poderia se eh eh poderia fazer frente. Eu acho, sinceramente, Mari, que cada um vai lutar com as armas que tem. Acho que tem

alguns estados que sim, a direita vai conseguir gabaritar e fazer duas cadeiras. Tem estado que eu acho que não vai chegar nem perto. Eu acho que a região Nordeste vai ter uma dificuldade imensa, imensa. E aquilo que eu tenho dito, são 54 cadeiras. dessas 54, 32 estão na região Norte, nordeste. 32 e 22

Sul, Sudeste, Centro-Oeste. Ou seja, se por um milagre divino, o que eu particularmente não acho que vai acontecer, a direita conseguir gabaritar Sul, Sudeste e Centro-Oeste, fez minoria. Então assim, eh vai ter que pensar com muito carinho como é que, eh, eh, vai se dar essa essa eleição ao Senado. Eh, agora tem, por exemplo, um vácuo no Rio de Janeiro, porque eh eh o Flávio vai sair presidente, o Carlos, por exemplo, foi para Santa Catarina e e lá não é um lugar onde temos bons senadores. por exemplo, Romário, que era do PRL, e até agora a gente não sabe se ele votaria ou votará a favor ou contra o impeachment do Morais. Não dá. Você

você tem que eleger senador com opiniões claras. Eh, porque os de esquerda, todo mundo já sabe como vai votar e os de direita também. O que mata essa turma do time do não sei. Vou esperar uma emenda pingar ali, uma um cabide de emprego que eu tô aguardando o poder executivo me dar em alguma estatal grande. É isso que não dá. Então deixo aqui o meu alerta

porque eu particularmente acho que a eleição mais importante dos últimos anos, a possibilidade de renovação de de 2/3 do Senado e espero que a direita não cometa o erro que cometeu em 2018. Se preocupou ali com apenas uma cadeira. Aqui em São Paulo, Major Olímp foi eleito com uma votação extremamente expressiva e a época pelo PSDB, Mara Gabriel, que é alguém de centrão, nunca votou nada com o Bolsonaro, etc., mas ao mesmo tempo também não era alguém de esquerda. Então, enfim, você tem que pensar muito bem, Mari, nesses nomes.

Eh, espero que o PL é o novo, esses partidos ditos de esquerda consigam se articular. Tá aí a importância de você ter um partido de esquerda como o PT, que acaba de completar 46 anos tão sólido. O PL é um partido recente, uma criança aperta ao lado do PT, com alguém ali que já foi aliado de Lula, Alkmin, na figura de presidente, que é o Valdemar. Aí eu fico imaginando genuíno, Zé Dirceu, esses caras que tão na política desde que o Mar morto era doente, vendo essas articulações, alguma delas que beram ridículo assim da direita em relação ao Senado, como eu usei no exemplo do no início do meu comentário. Então, Mari, é o famoso quem viver verá agora. Espero que a direita

tem um plano, plano esse que até agora, pelo menos para mim, não ficou claro e pode prejudicar o país pelos próximos 8 anos. Mai, >> excelente, Lucas. Daqui a pouco voltamos contigo. Vou pedir pro Fred nos contextualizar um assunto importante. Inclusive, a gente tem visto ganhar destaque na imprensa internacional a forma e e os abusos contra a liberdade de expressão no Brasil, né? Teve um

texto importante do Wall Street Journal essa semana. Queria que o Fred contextualizasse, até porque a gente vai ter uma entrevista bem impactante aqui hoje no Sem Rodeios ainda. Fred, >> pois é, Mário, é uma cidadã brasileira, Isadora Borges, está respondendo a um processo criminal pela suposta prática do crime de transfobia. Ela fez uma publicação na rede social X em novembro de 2020, tratando da questão, né, do gênero, do sexo e toda a questão, né, que envolve essa, né, ideologia de gênero. E basicamente ela, por meio de uma provocação e da deputada Érica Hilton, que promoveu uma representação perante o Ministério Público, ela, a Isador, está respondendo ao processo criminal pela suposta prática e do crime de transfobia. Esse crime, ele não existe

no Código Penal Brasileiro, ele foi criado pelo Supremo Tribunal Federal por meio de uma decisão judicial, aplicando, né, o princípio, uma analogia paraa criação do tipo penal. Isso é uma aberração jurídica. Um dos princípios basilares do direito penal é que você só pode criar um crime, uma figura criminal mediante lei. Você não pode fazê-lo mediante decisão judicial, mediante um ato administrativo. Esse é o princípio da legalidade no direito penal, que é uma garantia do cidadão de que ele não vai ser punido por uma conduta que não esteja prevista no texto legal, justamente para conferir previsibilidade às ações humanas. O indivíduo, ele tem a

liberdade de praticar as condutas que ele entende cabíveis à luz do ordenamento jurídico existente em um determinado país. E é por isso que não há crime, essa é um princípio constitucional, né, que está lá esculpido no artigo 5º da nossa Constituição Federal, que diz que não há crime sem lei anterior que o defina. E nesse caso, o Supremo Tribunal Federal, mais uma vez rasgando a Constituição e desconsiderando uma tradição milenar do direito eh criminal, criou esse tipo penal chamado de transfobia. E a Isadora então está respondendo a um processo criminal em função de uma opinião que ela emitiu sobre um tema que é discutido inclusive do ponto de vista da ciência biológica. Em essa, esse caso ganhou tanto destaque que o próprio Elamusk compartilhou uma publicação se referindo esse caso ontem, o Gad Saad, que é um dos grandes intelectuais canadenses, que inclusive hoje mora nos Estados Unidos, justamente porque decidiu no diante do Canadá e da perseguição no Canadá, a a discussão pública livre, ele decidiu mudar paraos Estados Unidos.

Podemos lembrar nesse caso do próprio Jordan Peterson, que é o psicólogo, que era professor da Universidade de Toronto e que também não encontrou na Universidade Canadense um ambiente propício pro livre debate de ideias. Ah, Isadora então está respondendo a esse processo e inclusive a Mary Grad, que é uma das editoras do Wall Street Journal, fez um artigo tratando do caso e da Isadora para eh chamar a atenção do próprio público americano porque está acontecendo no Brasil. E ela contextualiza esse caso, essa colunista do Wall Street Journal, falando, né, dessa erosão da liberdade de expressão eh no Brasil, dos ataques que a Suprema Corte Brasileira tem feito aos cidadãos e da perseguição empreendida pelo Supremo Tribunal Federal contra cidadãos que buscam, né, divulgar suas opiniões, suas ideias, especialmente nas redes sociais. E essa colunista, inclusive, ela trata eh de uma perspectiva interessante. Ela fala: "Olha, o Supremo Tribunal Federal Brasileiro começa a perseguir de forma mais acentuada os cidadãos, justamente depois de uma decisão do Supremo que descondena o presidente Lula. E aí, né, obviamente

que a sociedade, olhando estupefata para essa decisão do Supremo que descondenou o Lula, começa a fazer uma série de críticas, atuação partidizada, política do Supremo Tribunal Federal e o Supremo acirra a sua perseguição contra os cidadãos brasileiros. E ela inclusive fala também do caso do Banco Master, do ministro Alexandre Moraes, eh, né, e da blindagem do ministro Alexandre Moraes, dado o escândalo da contratação da sua esposa pelo Banco Master e fala da importância da liberdade de expressão em sociedades democráticas, justamente para questionar temas que são tidos como proibidos, né? Se e você fala e quando você vai discutir inclusive com esses Iluministas, o um tipo como Luiz Roberto Barroso lá, o Iluministro que saiu do Supremo, ele sempre gosta de falar não, porque na Idade Média, dentro daquele daquela mitologia que a a Igreja Católica, né, perseguia as ideias contrárias, o index librorum proibitorum, e a gente tem agora, né, dentro desse momento do mundo, temas que são tidos como temas proibidos. e essa questão eh do gênero e essa discussão que é travada, nós temos isso, vários processos. A Nina Borges, que entrevistamos a semana passada, também está sendo perseguida judicialmente em função eh de opiniões e denúncias que ela fez e outros casos da Isabela Cepa, inclusive e uma feminista que também questionou a eleição da Érica Hilton na Câmara Municipal de São Paulo, também sendo vítima de uma perseguição judicial. Ela inclusive saiu do Brasil

em função eh desse processo judicial. E esse caso também da Isadora, que como eu disse, ganhou destaque no mundo inteiro, o próprio Lamanssk, tratando eh desse caso, e ameaça que hoje há na civilização ocidental, especialmente, né, nos países aqui da Europa, Brasil, no próprio Estados Unidos, nessa ameaça, a liberdade de expressão, que é o pilar fundamental de uma democracia que se leve a sério e que se preze. Mari, >> perfeito, Fred. Vamos receber então Isadora aqui no nosso programa. Boa tarde, seja muito bem-vinda.

>> Boa tarde, obrigada, gente, pelo espaço. >> Boa tarde. >> Bom, aproveitando aí a excelente introdução, explicação, né, e o Fred trouxe todo esse contexto importante pra gente seguir com essa entrevista aqui agora. Isedora, quão importante é também, né, que essa dimensão internacional que o seu caso ganhou, né, essas páginas, por exemplo, do Wall Street Journal, explicando, mostrando, escancarando para mundos absurdos que estão sendo vividos aqui por brasileiros. Ah, isso deixa a senhora até mais confortável nesse momento, digamos assim, sabendo que pode ser que eh quanto mais esses esse caso seja conhecido, maior seja a sua proteção.

>> Eu [roncando] acredito que sim. Eu acho que é importante a mídia eh internacional eh conhecer esse caso e o que tá acontecendo no Brasil, porque [limpando a garganta] eh é muito preocupante, né? a nossa liberdade de expressão tá sendo tão tolhida desse jeito. Isadora, eh eu vi que a aliança internacional em Defesa da Liberdade eh se prontificou a auxiliá-la no seu caso. Poderia dar mais detalhes sobre essa ajuda internacional?

Sim, a ADF tá me ajudando. Eh, ele eles estão junto comigo, no meu caso, e tão me proporcionando a defesa junto com o advogado que já tava me acompanhando. Então, tá sendo uma defesa em conjunto e eh tenho duas vertentes aqui comigo. >> Isadora, boa tarde, Lucas Saba aqui de São Paulo. Prazer falar com vocês sobre esse assunto tão caro a parte da população brasileira e sobretudo a nós da Gazeta do Povo, que é a liberdade de expressão. Queria eh saber de você eh

como que você se envolveu com esse assunto lá desde o começo, né? quando que você eh colocou isso como uma das suas prioridades na sua vida e eventualmente até paraa sua profissão tudo mais. Queria saber como que esse tema da defesa da liberdade de expressão entrou na sua vida, por qual o motivo? Então, eh, lá em 2020 eu já falava sobre, eh, a, a defesa das mulheres enquanto classe, né? E para falar sobre isso, a gente tem que entender as mulheres enquanto classe sexual.

Então, eh, não dá para incluir mulheres trans nesse caso. E isso gera muita polêmica, muita discussão. As a eh o transativismo não aceita, né? chama de transfóbica, eh, de, eh, rola muito xingamento e eu recebia muito rate em relação a isso. Só que até aí tudo bem assim, para mim que já tava acostumada com receber rate na internet, já lidava muito tempo com isso, tudo bem.

Só que eh especificamente esses dois tweets que foram repostados pela Isabela Cepa, eh, ganharam essa essa repercussão negativa no processo justamente por fazer parte junto da Isabela Cepa, né? Aí voltou como um processo mesmo. Olá, tudo bem? Obrigada pela tua participação com a gente. E eu gostaria de saber, você falou ali que defende, que falava sobre mulheres, né, e a situação das mulheres. A Isabela Cepa,

ela é uma feminista, a gente sabe que tem vários tipos de feminismo diferentes que se denominam. E eu queria saber como é que foi esse suporte do movimento feminista em relação à sua causa, que tá sendo perseguida aí judicialmente por conta de uma opinião sua. Eu tive um grande suporte, assim de das feministas. Eh, eu sou feminista radical, então eh eu tive bastante suporte das feministas que que tem essa vertente também.

Assim que elas ficaram sabendo do caso, eu tive bastante suporte. A gente até antes de tudo agradece, né, pela sua disponibilidade, né, de falar num contexto tão difícil como esse, mas só pra gente saber até por preocupação, inclusive como é que está a sua situação, existem novidades sobre o julgamento? Hoje eu tive a minha audiência, eh, pude ser ouvida, expliquei lá o caso e eh as alegações finais, meu advogado pediu para que fossem eh por escrito, então, por isso que não teve um eh uma sentença logo. E aí, como vai ser por escrito, acho que tem um prazo de 5 dias e aí vai demorar um pouquinho mais. Certo. Muito obrigada. Bom, desejamos o

melhor pra senhora, né? Que a justiça seja feita aí e que você seja protegida também. Até a próxima. >> Obrigada, gente. Até mais.

>> Até. Lucas Saba, queria ouvir sua opinião, né, também sobre essa questão, eh, e o que demonstra, escancara pro mundo e fica cada vez mais evidente que liberdade de expressão no Brasil não existe mais. E olha que é um jornal que tende a ser mais progressista, basta ler os editoriais dele e mesmo assim defende eh a liberdade de expressão. Mária, a liberdade de expressão, cara, e pra Gazeta do Povo e tenho certeza que pra maioria da população brasileira, que é uma população eh eh de bem, vamos colocar assim, que é a questão, veja, eu acho que assim, qual é a principal diferença hoje da direita e da esquerda? você tem o polo econômico, você tem o polo cultural, o polo e em várias outras vertentes. Mas o que eu mais gosto de

classificar dessa grande diferença é o seguinte: a direita ela pode não concordar com nada que você diz. Então, por exemplo, ah, eh, eu posso concordar com nada do que o Lindberg Farias diz, mas eu nunca vou pedir para que as redes dele sejam derrubadas ou que ele não tem espaço para falar, para dar a sua opinião ou para se conectar com seus eventuais eleitores. Não, tá tudo certo. Ele tem que mais que falar mesmo. Eh, a essa é a grande diferença. Então, a

direita sempre vai defender que todos tenham voz, inclusive aqueles que, porventura a gente não concorde com n motivos. Já a esquerda não. O campo progressista quando ele não concorda com aquilo que você fala ou que você pensa ou as suas crenças, aquilo que você defende, a primeira válvula dele é uma válvula antidemocrática, que é o quê? você calar aquela pessoa, aquele ativista, aquele jornalista, aquele político, aquele influenciador. Então essa é a grande diferença, por isso da importância da Gazeta do Povo que defende a liberdade de expressão. Digo

isso, somos um jornal de 107 anos, não são 107 meses que defende, tá aí, ó, o Víor coloca aqui pra gente 1 por mês nos primeiros 6 meses, que te informa desde o final da Segunda Guerra Mundial, 1919, nas bancas ali, aquele conceito mais antigo de banca lá atrás que foi criado desde 2017, primeiro jornal ali a ter cara e coragem para entrar no digital. Nós estamos pertos, perto de completar aí 10 anos 100% no meio digital, sempre defendendo a sua liberdade de expressão. Nós temos um dos editoriais que eu mais gosto da Gazeta do Povo, assinado pelo meu colega, o brilhante jornalista Campos, que foi quando uma, através de uma decisão monocrática do ministro Alexandre Moraes, foi retirado do arma Rumble, a rede social americana. E muitos falaram: "Deixa isso para lá, tem meia dúzia de de inscritos e seguidores, não importa ainda que tivesse um só. Nós não somos o regime comunista chinês e não gostaríamos que o Brasil se tornasse uma China. Nós queremos que eh tenham

todas as vozes eh dissonantes, que seja eh heterogêneo, que porque as pessoas conseguem assim entender lados, pontos e contrapontos e aí se identificar eventualmente com aquele lado que elas se identificam mais. Então não importa se a rede social, se é uma rede social imensa, como essas eh que a gente mais utiliza no dia a dia, ou uma rede pequena. Veja na última eleição, mais um editorial brilhante por parte da Gazeta do Povo. E não falo isso só pelo fato de trabalhar aqui, mas falo também como cidadão, eh, e um leitor assído do jornal e espectador dos nossos programas, de que nós tivemos o Twitter hoje X retirado do ar. Aí eu te pergunto, isso além de ir contra a liberdade de expressão, de ser uma censura clara, imagina você, quero que você faça, você que nos assiste, faça um exercício junto comigo. Imagina, por

exemplo, que Mariana Braga, nossa super apresentadora, tem 5 milhões de seguidores no Twitter. Eu, um cara mais analógico, tenho 500. Não é uma rede social que eu tenho força. E nós somos candidatos, disputamos a mesma vaga. deputado federal pelo Paraná ou Prefeitura de Curitiba ou vereça na capital. E aí, eh, quem vocês acham que

vai ser mais prejudicado, eu ou ela? Isso não é interferência clara numa eleição? Ah, mas ele só tirou uma rede social do ar. Não é assim. Não é só. A

gente tem que parar com esses com essas muletas eh eh de linguagem. Ah, só isso, apenas aquilo. Não, é bastante coisa. Então, o que eu eh eh recomendo a todos que nos assistem humildemente, é fiquem atentos, vigilantes. Se na eleição municipal tirar a maior rede social de texto do mundo, fora do ar, no sprint final da eleição por 40 dias, imagina nessa eleição em que o Brasil vai decidir: deputado federal, estadual, dois senadores, governador e chefe de estado. Imagina como será o mundo das

redes sociais. Estão muito atentos. Nós tivemos colegas recentementes que foram retirados do ar, mais um editorial da Gazeta do Povo criticando isso. Eh, porque não pode, em qualquer democracia séria, basta olhar as principais democracias do Ocidente Livre, os Estados Unidos, as principais economias do Bloco da União Europeia, nenhum deles tem nenhuma rede social censurada. onde tem rede social censurada, rapidamente uma lista China, apenas o TikTok controlado pelo regime chinês Putin, onde você tem apenas duas redes sociais também controladas pelo regime.

Venezuela, que você ainda tem uma liberdade maior nas redes sociais, mas que o judiciário aliado ao governo eh chavista derruba todos os perfis. Então, assim, é muito simples de diferenciar uma ditadura de uma democracia. Nós temos o inquérito do fim do mundo de 2019. Por que que ele não termina? Por que que ele é o fim do mundo simples?

Porque o STF, toda eleição, inclui mais uma dezena de políticos ali e assim vai sendo usado como massa de manobra para calar um ou calar outro. Pela primeira vez, recentemente, o nosso país se deparou com uma situação de prender um deputado, Daniel Silveira, por simplesmente ter dito algo que a Suprema Corte não gostou. Ah, Lucas, mas ele usou um palavreado, é um vocabulário de baixo calão, eh, fez acusações sérias. Aí a gente entra numa seara de liberdade e de expressão. Você pode discordar daquilo que ele disse e tá tudo certo, ou concordar ou se manter neutro, mas jamais prendê-lo por um discurso em tribuna, sobretudo alguém que tem ali prerrogativa de função. Então, esse é o

Brasil. São tantos absurdos CPI do NSS, do Banco Master, mas não percam isso, que a liberdade de expressão é muito importante em qualquer democracia séria. Convido a todos a lerem os editoriais da Gazeta e fazer essa reflexão, porque um povo que é calado é um povo preso, um povo preso aí estamos de fato numa ditadura e vivendo um regime de exceção. Perfeito, Lucas. Agora com Anne Dias, Anne, queria ainda ouvir um pouco mais, né, a sua visão também sobre essa questão que envolve liberdade de expressão. Fica mais evidente pro mundo

a partir também desse desse texto do Wall Street Journal, que a gente já não tem as liberdades de uma verdadeira democracia aqui no Brasil, né? Perfeito. Mário. O Lucas até comentou que The Wall Street Journal geralmente tem um viés mais progressista, mas que cobre esse caso. E eu acho que é importante destacar que, apesar disso, a gente tem a Mary OG Grady, que escreveu esse texto, ela tá fazendo uma sequência de coberturas sobre o Brasil, sobre abusos que t acontecido no Brasil. Tem

sido uma voz brilhante para conseguir expor pra mídia internacional coisas que acontecem aqui que muitas vezes passam batido, né? Até porque eu acho que é importante a gente frisar que diferente de países autoritários que às vezes a gente discute aqui, o Brasil ele tem um autoritarismo que vem do judiciário e não necessariamente do executivo. Então isso muitas vezes passa batido lá fora porque não é algo comum. Eles não conseguem entender que sim, no Brasil tem juízes que atuam ali com mais força do que presidente da República. E esse é um caso aí muito brilhantemente exposto pela Mary Ored no The Wall Street Journal. E aí, Mari, a minha pergunta

até paraa Isabela era sobre o apoio das feministas, né? Eu só queria fazer um adendo sobre esse tema, que é o seguinte. Eh, o feminismo por si só é uma vertente aí que se divide em várias, né? dizem haver várias vertentes de feminismo e ela se coloca ali como radem. O que que isso significa? O

feminismo mais radical, que é basicamente antihomens, vamos assim dizer, é aquelas que são realmente as mais radicais de todas, tão radicais que não aceitam trans. Acham que quem vai transicionar não existe isso. E por isso que tanto ela quanto a Isabela Cepa passaram por essas perseguições. E aí na minha pergunta ela responde que recebe o apoio das feministas. Só que é importante frisar que ela recebe o apoio dessas feministas que são as mais radicais, que são as radêm, né, que são antihomens, porque elas são tão antihomens que acabam eh sendo contra trans e apoiam essas que estão sofrendo essa perseguição. Aí, por outro lado, o

grosso do feminismo no Brasil é aquele feminismo mais marxista, que também segue na na luta de classes de homens contra as mulheres, mas consideram que homens que decidem transicionar de gênero são mulheres. E são essas que não apoiam as mulheres que são perseguidas. Essas eh são são as que mais fazem barulho por aí, né? Ao ponto de apontar e criticar qualquer coisa que o homem faça. Mas quando a mulher perseguida, eu duvido que de fato elas ofereceram um apoio e suporte para mulheres que são perseguidas, como é o caso dessas duas, que estão sendo vítimas aí de perseguições judiciais. O caso da

Isabela Cepa até eh foi entrevistada aqui, né, no Sem Rodeios. Eu estive ou assisti, não me lembro se eu estive como comentarista ou como audiência, mas assisti uma entrevista dela aqui no Sem Rodeios e ela reforçou também essa situação de que ela foi perseguida ali por Erica Hilton por dizer num tweet que a mulher mais votada da cidade de São Paulo foi um homem, foi perseguida judicialmente, teve que pedir asilo político fora do país, inclusive. Então, Mari, eh importante também essas situações pra gente escancarar de fato quem que se coloca ao lado das mulheres, de fato, porque falar que defende mulher é muito fácil. Agora, quando a gente vê uma mulher nessa situação sendo algo de processo judicial, ela simplesmente desaparecem. E aí assina embaixo também tudo que o Lucas falou sobre liberdade de expressão. E esse é um valor

fundamental que sem tem que sempre ser defendido. As pessoas não podem ter medo de dizer a sua opinião por perseguição judicial que venham a acontecer. Transfobia, né, que foi equiparada a crime pelo STF. O STF não é legislador. Não tem como dizer que o STF pode dizer se é um crime ou não. Quem tem que dizer

é o legislativo. E aí, por mais agressivo ou irresponsável ou há uma opinião que é errada, moralmente equivocada, opinião é opinião. Ela não devia ser alvo de uma perseguição judicial tremenda por emitir uma opinião. Isso é sim violação de liberdade de expressão, como brilhantemente apontado nesse artigo do The Wall Street Journal. Boa, Anne, já voltamos contigo. Agora

vamos ter aquele momento de reflexão aqui com Alexandre Garcia. Com vocês. >> Ontem o presidente da Câmara, Hugo Mota, decidiu enviar para a Comissão de Constituição e Justiça a proposta de emenda constitucional eh para reduzir a jornada de trabalho no Brasil. proposta para tirar o 6 por um, como é conhecida lá na Constituição. Eh, tá escrito no artigo séo eh dos direitos sociais fala que a jornada de trabalho não deve exceder a 44 horas semanais.

Como é possível haver negociação, a média da jornada de trabalho no Brasil, segundo os entendidos, está em 38 horas por semana. Agora, se baixar para 36 horas, gente, significa tirar 1 ano e 5 meses por década. Parece que o Brasil não precisa de trabalho, né? Já tá faltando mão de obra, né? Porque o pessoal fica pendurado no Bolsa Família. Esse vai ser

o meu assunto eh nos jornais nessa semana. É, é um absurdo. Se fosse um país que tivesse esbanjando riqueza, ah, vamos trabalhar menos. Não, claro que quem trabalha acha no imediatismo. Ah, muito bom. Vou ter mais

tempo paraa farra, pra festa, para tomar algumas, talvez brigar até, né? Pode até ter esse lado. O sindicato já tá achando bom. 66% estão achando bom. Só que em um ano as consequências já virão. Inflação, claro, porque vai,

alguém que vai pagar o mesmo salário para menos trabalho, vai ter que cobrar no produto final, né, na mercadoria. Menos emprego, porque quem ganha mais vai ser substituído por quem aceita menos, né? e vai cair a produção geral do país. Ora, meu Deus do céu. Bom, eh, eu ouvi o presidente Lula dizendo que vai ser [roncando] candidato só mais uma vez e que não quer outro mandato, né? Mas que ele tá muito bem de saúde e

a gente constata isso, tá mesmo, né? Com 80 anos tá bem. Eh, e mas ele ele tá reclamando que o partido não tem projeto para essa campanha. Qual é o projeto para eh estimular o os jovens, os eleitores de primeira eleição a votarem no PT, né? Esse é um essa é uma pergunta que pode ser feita aí para eh para outros partidos também, é porque tão esquecendo de de programa, porque os partidos todos ficaram iguais, todo mundo tem o mesmo programa.

a combater a fome, combater a pobreza, eh combater a dar segurança pública, isso e aquilo, tudo a mesma coisa, né? Chama um Paulo Guedes aí para fazer um programa para tirar o país desse dessa sinuca de bico, né? Porque tá com uma dívida pública que tá pagando só de juro 1 trilhão por ano. Quem é que resiste uma coisa dessa? gastando cada vez mais e cada vez mais desestimulando o trabalho com o Bolsa Família, né? Bom,

eh a gente tem falado aí do Buzi, né? O Marco Aurélio Buzzi, ministro do STJ, que tá internado no hospital dizendo que não tem nada a ver com isso. E aparece mais uma denúncia de assédio sexual, né? Por quê? Porque as pessoas ficam caladas, né? Eh, segundo a moça que foi

assediada no mar de 18 anos, ele avisou a ela que fosse discreta se quisesse subir na vida. A outra estava sendo discreta, né? Sabe lá quantas estão sendo discretas para poder subir na vida. Mas a segunda denúncia foi de alguém que se encorajou e que tava quieta, né? Mais uma para ele. Mais uma.

a gente fala, n, foi um escândalo. O sujeito é eh ministro, é juiz do Tribunal Superior de Justiça, que é a última instância para assuntos criminais. Só paraa gente lembrar, assunto criminal não vai pro Supremo só se for uma questão constitucional, né? Mas enfim, esse Supremo de hoje vai tudo. Mas a gente tá falando de funcionário do estado. Agora tem um

funcionário de uma empresa aérea, né? No caso Alatan foi preso antes da decolagem em Congonhas, já no cockpito de comando, com as quatro listrinhas no ombro de comandante. Um comandante de 60 anos foi preso por pedofilia, Sérgio Antônio Lopes. Ele alugava crianças ou meninas com avó. A avó foi presa, uma avó de 55 anos, e disse que com mães também e levava as crianças ou as adolescentes pro motel falsificando RG, né? Eh, essa avó presa alugava as netas,

três netas para ele, né? Eu vi pelas imagens que ele entrou no na viatura policial ainda com o uniforme da TAM, mas quando saiu já não tava mais. estava só com a com a camiseta de baixo, né? Eh, talvez os policiais recomendavam que tirasse, que a Alatan não tem nada a ver com isso. É vergonhoso. Convivemos com isso.

De Brasília, Alexandre Garcia. >> Excelente. Bom, antes da gente seguir pra próxima entrevista, vou agradecer a companhia da Anne Dias aqui conosco. Valeu, Anne. >> Eu que agradeço, Mari. sempre um prazer,

ótima entrevista para vocês. >> Obrigada. Olha só, tem um comentário aqui importante que tenho que trazer para vocês que o Flavirão selecionou Luiz de Siqueira, sua assinante e a cada dia tenho mais certeza que fiz a escolha certa de apoiar o bom jornalismo. Obrigada, Luí. Faça como o Luís, assine a Gazeta do Povo, apenas R$ 1 por mês pelos seis primeiros meses, aproveitando o aniversário de 107 anos da Gazeta do Povo. 107 anos de história e compromisso

com a verdade. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios, deputado Luiz Ovando, boa tarde, seja bem-vindo.

>> Acho que o senhor está sem áudio. De repente se pudesse verificar, por favor, se está desconectado por acaso ou tem um X em cima do microfone que a gente gostaria de ouvi-lo. Vai, talvez a solução seja sair e entrar novamente nesse link, tá bom? Enquanto isso, a gente trata desse tema aqui. Antes de trazer paraa entrevista Lucas Saba. Uma o Brasil segue na pior posição

histórica em ranking de corrupção. País fica em eh no lugar de número 107. O que significa, né, Lucas, a gente já teve uma das maiores operações do mundo contra a corrupção, a Lava-Jato. Conseguiram destruir todas as bases ali da Lava-Jato, né, e a gente viu por muito tempo o enfraquecimento da pauta anticorrupção, inclusive. Mas agora com esses últimos escândalos, Banco Master e tudo mais, parece que o brasileiro voltou a querer cobrar e pensar sobre corrupção. Você acredita que vai ser a

grande pauta aí em 2026? Painho voltou, né, dupla Painho tá de volta e com ele boa parte desse ranking. Brasil vai subindo daqui a pouco. Estamos na dianteira, na primeira colocação. Por enquanto é o vice-campeonato, mas pra turma do PT é pouco. Pode ficar tranquilo que já já a

gente pega ali a primeira colocação. Mari, a questão é assim, a cada 2 3 anos a gente tem um novo escândalo. Isso eu tô falando de escândalo de magnitudes e eh de qualquer outro país ali. seria o recorde. Então, ah, primeiro é o mensalão, aí depois é o petrolão, agora o INSSzão, que são mais de 6 bilhões. E

o problema é quem sabe que eh, por exemplo, você pega na questão da Lava-Jato, parte das empreiteiras assinar acordos de leniência que hoje estão sendo cancelados e que se você é uma empresa que você aceita devolver 5 bi, pô, quanto você roubou para aceitar devolver cinco? Porque ninguém vai devolver tudo aquilo que pegou ou um valor perto, não vai. Se se devolver cinco é porque pegou 10, porque pegou 50. Esse que é o problema. Então, herários, cofs públicos nunca vão ver aquele dinheiro de volta. Podem ver com

muito otimismo parte desse dinheiro, mas nunca na sua totalidade. Volto a falar dessa questão do NSS. foram roubados. Segundo o relatório inicial da Polícia Federal, esse relatório ainda pode ser atualizado, cerca de 6 bilhões. O governo fala que devolveu cerca de um, quer dizer, ou seja, e os outros cinco foi paraa IAT, foi paraa mansão, foi para sustento de vários eh eh milionários ali, etc. E a gente não vai

ver esse dinheiro de volta. Então, insisto, a gente precisa ter instituições sólidas e independentes para ficar de olho nisso. Mário, >> perfeito, Lucas. Bom, vamos receber novamente o deputado Luís Ovando. Uma pena que o tempo foi correndo aqui, a gente teve uma questão técnica, tudo mudou um pouco a dinâmica do programa, mas ainda assim conseguiremos ouvi-lo, deputado. Gostaria de ouvir eh do senhor

eh qual o senhor considera que seja, né? O senhor acredita, na verdade, que a pauta anticorrupção deve ganhar força novamente nessas eleições depois de todo o histórico que nós vimos aí, considerando que o Brasil permanece aí um dos países mais corruptos do mundo.

>> E deu problema novamente com o áudio, a gente pede desculpas, de repente a gente pode consertar e para ouvi-lo >> agora acho que >> em alguma outra ocasião. Não, não deu certo ainda. Obrigada, deputado. A gente vai tentar resolver isso nos bastidores para quem sabe uma próxima ouvir o deputado por aqui. Bom, eu vou pedir pro nosso querido Víor Cúzio preparar aqui pra gente um material que é bem importante, que é o Minuto Show Rural com a cobertura do Presença Paraná SA da Gazeta do Povo. Vamos conferir

>> desse ano. Olha, a expectativa é fantástica, né? As previsões aí é de em torno de R 6 bilhões de reais em movimentação de negócios aqui na feira do show rural. Historicamente, o Aural consegue bater as metas que são estabelecidas aí da do planejamento da feira. O ano passado passou de 5 bilhões e para nós é um motivo de muito orgulho, porque o show rural ele acaba sendo uma tendência do agronegócio durante o ano.

Como ele é a primeira-feira que abre o calendário do agronegócio brasileiro, ele acaba tendo aí essa responsabilidade de abrir a tendência em tecnologia, inovação energética, novas técnicas de aplicação de adubo, de plantil, equipamentos. Então você vê aí 600 expositores, né, que é cada ano vem ampliando o número de expositores. Então para nós é um motivo de muita alegria ver esse momento bom do agronegócio paranaense que automaticamente se estende pro Brasil, mas acima de tudo é muito bom ver o Paraná ter se transformado no supermercado do mundo, que era uma meta que nós tínhamos estabelecido junto com o agronegócio. Governador, o Paraná e o Brasil é referência no agronegócio, né, na agropecuária. O que é o que é possível fazer para avançar ainda mais? Olha,

primeiro criar uma cadeia para industrializar os alimentos. O que o Brasil ainda faz, na minha visão, que é algo que não é bom pro país, que é a você fazer o extrativismo agrícola, que é pegar a soja, o milho, colocar no navio e mandar para engordar os porcos, os frangos e os peixes dos asiáticos. Nós temos que fazer o que o Paraná já tá fazendo. O Paraná hoje industrializa tudo aquilo que produz no campo. Então, toda a nossa soja, milho, cevada, trigo já é industrializada aqui no estado, nossa fécula de mandioca. E isso tem

deixado um valor agregado muito grande, gera muito emprego e acaba aumentando a economia desse setor. E o Brasil tem que caminhar para isso, tem que caminhar paraa industrialização, que é o que às vez as as plantas de etanol de milho já trazem um pouco disso, né? pegar o milho, transformar em etanol. Desse etanol, você tem o DDG que é transformado em ração animal, que vira proteína. Então essa cadeia tem que ser fechada para que a gente possa deixar mais dólar e vender esses produtos todo ele acabado com embalagem congelado, né, deixando mais dólar dentro de casa.

>> Boa tarde. Estamos aqui com o secretário das cidades, Guto Silva. Eh, é um prazer, né, os leitores, ouvintes, telespectadores da Gazeta receber você aqui no Show Rural. É uma alegria tá no show rural. Essa aqui é uma uma vitrine do que o Paraná, o Brasil tem de bom e tem de melhor. E essa exposição tem algo

que é uma combinação curiosa, porque ela tem o supermercado do mundo, que a gente fala, que é o maior produtor de proteína animal, de essa agricultura de ponta que nos dá muito orgulho, que alimenta a grande parte do mundo através das nossas cooperativas. nossas cadeias de abastecimento, mas por outro lado é é a educação pública de qualidade que nós temos no Paraná hoje, porque aqui tem muita tecnologia, tem muita inovação. Então esses dois mundos se encontram aqui no show rural, mundo da ciência, mundo da tecnologia que tá muito presente no nosso agronegócio. >> Secretário, esse governo termina esse ano, 2027 é um novo ciclo. E qual a expectativa e em que o Paraná pode avançar nesse setor do árvoregócio? Olha, eu tenho

falado muito com o governador sobre o futuro do estado e e de fato os indicadores, os números do Parn são superlativos, né? Nós avançamos nas mais diferentes áreas, em saúde, educação, mas quando se trata do agro também nossa produção foi incrementada, nossa produção de aves eh teve um um acréscimo muito forte, suío, enfim, todas as cadeias de proteína animal, nós temos aí números superlativos de de produção, de aumento de produção. E obviamente isso traz desafios para poder público. Nós precisamos mais infustura para dar cabo a esse espoamento. São mais rodovias, mais ferrovias, mais portes, mais eletrificação. Então, todo um trabalho

de de planificação, de planejamento a médio e longo prazo para que a economia do Paraná não encontre seus gargalos na outra esquina. A gente tá crescendo muito forte, mas obviamente eh já projetando, executando obras infraestrutura que vão permitir essa esse incremento de produção. >> Um evento específico aqui, o show rural. Qual a sua expectativa? >> Olha, mesmo aquele que não é do negócio, vem como curioso, viu? Porque é

realmente extraordinário o que acontece aqui. Eu encontrei alemães, ingleses, tem gente do mundo todo, do Brasil todo, eh, acompanhando o que vai será, que será a tendência do água.

Tá aí, Lucas Saba, quem permanecer neste link aqui, aliás, fiéis espectadores nossos, esses que permaneceram no link, mesmo a gente tendo tido esse problema hoje, a gente ficou quase meia hora fora do ar. Então, quero agradecer a companhia e a audiência de cada um de vocês. Vocês são extremamente importantes pra gente, viu? E quem permanecer nesse link ainda vai acompanhar o café, né, Lucas? Traz pra gente que o pessoal vai encontrar no cafezão aí de hoje.

>> É verdade, Mari, só para ressaltar também a presença da Gazeta eh no show rural, uma das maiores, se não a maior feira do agro é na América Latina. importante agro, esse do qual a esquerda sempre despreza e demoniza, mas quando precisa ali alavancar o PIB, corre atrás do agro, do plano safra, etc. Mário, sobre o programa de hoje, temos deputados se lançando a Senado no ar. Ali tivemos a presença de Jorge Serrão, Anne Dias, Júlia Luc, Anne Dias também, eh Fabiana Barroso e Alexandre Garcia, todos os expoentes da Gazeta estiveram lá conosco e algumas das discussões importantes, sobretudo da CPMI, do NSS. Então o café segue quente, Mar, quem ficar no link não vai se decepcionar, tá com tudo o programa.

Boa, Lucas. Valeu pela companhia aqui hoje. >> Valeu, valeu, >> Fred. Muito obrigada pela companhia e paciência aqui hoje. >> Valeu. Estamos junto. E, né, deixar um

grande abraço pro nossos amigos da Gazeta do Povo. >> Isso aí. A gente volta amanhã ao vivo, 1:30 da tarde, se Deus quiser, com as notícias mais importantes do dia. Nosso timaço de comentaristas e entrevistas exclusivas. Não perca amanhã o programa, ó, já a gente já tem aqui uma previsão e amanhã vai estar com entrevistas importantíssimas. Não perca, volte

amanhã, 1:30 da tarde, a gente espera cada um de vocês. Fiquem todos com Deus e até lá. [música]