---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA - Governador ALERTA para situação de Bolsonaro: \"está no seu pior momento físico\""
video_id: TTKk4P57oM8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TTKk4P57oM8
video_date: 2026-03-21T17:00:06+00:00
video_description: |
  🔴  Reunimos os cinco episódios que marcaram a semana no podcast Alexandre Garcia, na Gazeta do Povo. Aqui você acompanha as principais análises e notícias que foram destaque, tudo em sequência para não perder nada do que aconteceu. 
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR NA GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em: https://gazpovo.com/bzEWUne7
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  DESTAQUES
  
  ⏱️ [0:00] – Enquanto aliados recuam diante dos EUA, Lula insiste em confrontar Trump
  
  ⏱️ [6:36] –  Denúncia da PGR mostra elos do Comando Vermelho com Legislativo e Judiciário
  
  ⏱️ [12:44] –  Juízes pressionam Senado para manter aposentadoria após punição
  
  ⏱️ [18:31] – Jorginho Mello fez relato assustador sobre saúde de Bolsonaro
  
  ⏱️ [26:33] –  Delação  de Vorcaro  pode EXPLODIR no STF
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #JairBolsonaro #JorginhoMello
---
Na medida em que o tempo passa, qualquer presidente da República que seja estadista, eh, é também pragmático, percebe que seus aliados estão se entregando e trata de levar o país para uma senda segura. Não é o que Lula tá fazendo. No momento em que Maduro tá na cadeia, regime venezuelano está abandonando seus tradicionais eh mantenedores, né? Irã, China, eh até Cuba, né? Eh, Cuba também tá se acabando, já tá querendo negociar com Trump. O Irã tá lá, né? abandonado

também pelos seus supostos protetores. Os supostos protetores estão cuidando de seus próprios problemas. A Rússia com a Ucrânia, a China com seu abastecimento de petróleo, que não tem mais da Venezuela, né, nem do Irã, né? E Lula faz o contrário, o caminho contrário, né? Exacerba ainda mais a hostilidade com os Estados Unidos.

fez aquele eh aquela caminhada, meu Deus do céu, que coisa incrível, eh no no hospital no Rio de Janeiro, desmentindo o Itamarati, naquele caso da visita do eh adjunto conselheiro de Trump, que tinha marcado no Brasil uma presença num seminário sobre eh minerais raros em São Paulo num seminário Brasil e Estados Unidos. No dia 18 aproveitaria para visitar Bolsonaro, iria no Itamarati pro departamento, visitar o departamento de eh Europa e América do Norte, né? E de repente e o Itamarati disse: "Não, eh, ele ao pedir visto, ele omitiu, omitiu dados. Não diz que omitiu a visita a Bolsonaro, omitiu dados. visita a Bolsonaro já tinha sido concedida imediatamente pelo ex-magnitisk, ministro Moraes, já tinha sido concedida imediatamente.

Aí Lula conta lá no Rio, ah, porque esse cara não vem para cá, porque eu não deixo. Enquanto enquanto não der, não devolveu o visto pro meu ministro da saúde, Alexandre Padilha, eu não dou visto para esse cara. E o Itamarati dava uma explicação dizendo que eh era por omissão de dados eh do que ele ia fazer no Brasil. E o E o Morais, sem saber o que fazer, tinha que desfazer o que ele tinha feito. Disse que era por causa do artigo 4º, eh, inciso e 4 da Constituição, que é um dos princípios da República Federativa do Brasil, a a não intervenção. Ou seja, está dizendo que o

americano iria intervir no Brasil, né? Assim como o chanceler Mauro Vieira havia dito também que ele poderia intervir em questões [limpando a garganta] internas do Brasil, ou seja, visitando um ex-presidente que tá preso e que tá inelegível, ou seja, uma visita humanitária. Isso é intervenção dos negócios internos do Brasil. E Lula dizendo que não, foi ele que mandou e pronto, né? fazendo uma basófia assim, quase um desafio. Bom, vamos em frente. O

ministro André Mendonça eh disse que há um princípio de que ninguém, claro, é um princípio de direito, ninguém é obrigado a criar prova contra si, ninguém é obrigado a se incriminar. Então, o presidente da CONTAG, que foi chamado convocado pela CPMI, eh, do dinheiro que foi tirado dos aposentados e pensionistas, dinheiro dos velhinhos, 2 bilhões no caso da CONTAC, tinha convocado o ex-presidente da CONTAC, o Aristides Veras dos Santos. E o ministro André Menda, que é o relator, disse que olha, se ele quiser ir, vai, se ele quiser ficar em silêncio, vai, porque ninguém é obrigado a a se incriminar. Nãoé. Tá, tá correto. Agora,

outra outra briga do do presidente Lula que eu tava esquecendo, essa história do PCC e do Comando Vermelho, que o governo dos Estados Unidos e mais 12 países do continente querem decretar, declarar terrorista para que possa ser aplicada a lei antiterror. Mas o governo brasileiro não quer. Ah, não, não, eles não são terroristas, né? Só falta dizer, eles são não, eles estão livres aqui no Brasil, pode fazer o que quiser, né? É uma é uma coisa incrível, né? E só

para [suspirando] só para concluir, né? Eu acho tão estranho, eu vejo todos os dias a agência oficial para ver o que que o governo tá divulgando. Não é que a agência [risadas] oficial tá fazendo uma espécie assim de almanaque sobre ofensas das mulheres. Parece que tá ensinando pras pessoas como ofender as mulheres. Certamente querem denunciar, mas é de uma ingenuidade eh atroz, né? não tem a menor noção do

que seja jornalismo quem publica uma coisa dessas, ensinando o misógeno, né, o machista, sei lá, né, quais são as os termos eh em inglês de ofensa às mulheres. É é de dar pena, aliás, é de dar pena em geral. Eu acho que as pessoas abandonaram a língua portuguesa. Não sei que língua estão usando. Vocês já experimentaram ouvir repórteres na rua ali, ali, ali, ali. Você fica

olhando para saber onde está a notícia. A carroça ali, o a o presidente ali, disse ali. Que que é isso, né? Se fosse num país em que ali fosse nome de gente, né? Podia ser de Brasília. Alexandre Garcia.

Estação tá cada vez mais eh envolvendo o governador do Distrito Federal, no caso Master, agora envolvendo eh já judicialmente, porque um juiz eh de uma vara de fazenda pública aqui do Distrito Federal eh vetou o oferecimento de bens do patrimônio do Distrito Federal, de empresas públicas do Distrito Federal, como a Caesb, que é a Companhia de Águas e Saneamento, como a Terra CAP, que é a a empresa que administra eh o território do Distrito Federal, que foi totalmente desapropriado para fazer o Distrito Federal e as eh e os e as instalações estatais, não de fornecerem seus bens patrimoniais como garantia para o BRB, o Banco Estatal do Distrito Federal, coisa que até o governador já assinou. E o juiz enviou tudo isso para o relator do caso master no Supremo, ministro André Mendonça, ou seja, agora tá oficialmente lá, caso de Brasília. É, vai, vai ser difícil o governador explicar essa. Bom, eh, queria falar para vocês também sobre uma denúncia que agora tá chegando ao Supremo por parte da Procuradoria Geral da República, em que a gente vê que tem razão o governo americano em relação às organizações criminosas brasileiras. Ele quer considerar o governo americano como equiparado a terrorismo. [limpando a garganta]

A gente não faz aqui eh equiparação, olha, é crime análogo, não sei o que. O Supremo pegou crime de racismo, aí botou eh homofobia equivalente a firme de racismo. E o governo americano quer dizer assim: "Olha, organização criminosa que trabalha com narcotráfico é terror porque destrói os países. Os o os narcóticos destróem a força nacional principal, que é a própria nação, a população, destrói a família, destrói as pessoas, destrói as gerações mais jovens, né? E aí a denúncia da Procuradoria Geral da República envolve relações com o Comando Vermelho no Rio de Janeiro, com um integrante do Tribunal Regional Federal de lá com presidente da Assembleia Legislativa, o desembargador é Macário Judice Neto, presidente da Assembleia Legislativa, Rodrigo Bacelar e e o ex-deputado tal de TH Joias, né, Diego Raimundo Oliveira Santos.

Ela tá indo pro Supremo agora para saber se aceita essa denúncia. E queria falar com vocês também sobre a guerra. As Vocês notaram que guerras modernas são cirúrgicas? Vocês não viveram isso. Eu vivi. Eu lembro criança, destruição

completa de cidades. Dresden não ficou pedra sobre pedra. Antes de Dresden, Coventry na Inglaterra. Os alemães primeiro arrasaram Coventry, bombardeio maciço. Aí a resposta foi Dresden, né?

Hoje não. Hoje os ataques são cirúrgicos. É para matar os chefes, o auto, os cientistas de bomba atômica, né? Os que comandam a guerra, né? E os o líder do país. Foi morto o Aatolá.

E agora a gente fica sabendo que o filho dele que o sucedeu tava perto, não morreu, mas consta que perdeu uma perna e ficou com o rosto desfigurado. Aquelas aqueles mísseis penetrantes que penetram a casamata subterrânea, furando o concreto, o aço, seja lá que for, até chegar lá. e ele não apareceu mais depois disso. Por outro lado, os iranianos anunciaram que atingiram o Netaniarro e ele em seguida se mostrou tomando café, né, provavelmente com algum jornal perto para mostrar que era naquele dia, né, que tá tá intacto. Eh, isso é o oposto, essa guerra moderna do terrorismo que mata inocentes para aterrorizar. Eu

tenho visto isso também. Eu cobri guerra lá lá no Oriente Médio, cobri em Angola, né? Eh, cobri terrorismo na Argentina em que metralhavam parada de ônibus. simplesmente o café embaixo do meu escritório na Florida. Lá dentro puseram a bomba, explodiram, mataram todo mundo. Os

bombeiros foram chamados para limpar a rua que tava com sangue correndo pela sarjeta paraa população ficar intimidada e obedecer os terroristas. Esse é o outro lado. Esse é o lado muito mais cruel de uma guerra. Só para atualizar vocês de Brasília. Alexandre Garcia,

a coluna do Estadão tá informando que juízes estão frequentando os corredores do Senado, porque nesta quarta-feira tá programado para ser votada uma proposta de emenda à Constituição que torna definitivo que punição de juiz não pode deixar a aposentadoria dele sendo paga. Vendeu sentença, cometeu eh ações gravíssimas contra a lei, contra a ética, né? Depois é aposentado em punição e fica recebendo aposentadoria o resto da vida sem os penduricos. Espero. Dino deu uma um uma liminar dizendo que não pode ser pago. Os juízes protestaram, mas agora

tem essa emenda. De quem é a emenda? Do Dino. Quando era senador Flávio Dino. Eh, e os juízes que estão lá na no Senado são da AJUF.

Associação Nacional dos Juízes Federais e estão alegando que os juízes têm uma tem uma previdência eh particular deles própria e que eles contribuem muito para essa previdência e que não pagar aposentadoria seria confiscar essas contribuições que foram feitas por anos. E olhem a ironia, Flávio Dino foi presidente dessa entidade, dessa AJUF de 2000 a 2002. Eu já o entrevistei como presidente da AJUF, mas enfim. E tem gente que diz que o Flávio Dino tá querendo desviar a atenção porque tá todo mundo de olho no Supremo e suas relações com o máster, né? Eu fico pensando, tem gente, não, não fala muito, vai pegar a república toda. Não,

tem que pegar a república, sim. E tirar o podre da república, deixar só o que for as raízes eh que são imaculadas, Cândidas, né? Eh, ontem fez aniversário o início da Lava-Jato, 2014, né? tá fazendo, portanto, 12 anos, né? E começou com o Alberto Yusf Doleiro, com o diretor da Petrobras, Paulo Roberto Costa, que acabou morrendo de câncer, mas fez delação premiada, teve 150 e tantas delações premiadas.

Eh, 25 milhões de recuperação para Petrobras, 6 bilhões já estão em caixa, 25 B. Fora as multas que Fora as multas que Tofol perdoou da JIS, o JBS, todas as delações premiadas e diziam: "Vai acabar a república". Não acabou. Só que não acabou a impunidade. A gente pensava que seria o fim da impunidade.

Não. Depois o próprio Supremo mostrou que a impunidade tava tá tá valendo. O Lula foi condenado em três instâncias, em três assuntos, né? o triplex de Guarujá com a com uma empreteira, o sítio de Atibaia com outra empreteira, o a fundação o Instituto eh Lula, né? Eh, não sei se os caças lá também, né? Mas

enfim, virou o presidente da República, né? Eh, anularam lá por causa do CEP de Curitiba, que não devia ser Curitiba, descobriram lá no fim, depois de tudo, isso não existe no dia a dia, quando acontece algo assim, se o se já foi exarada a sentença, confirmada em segunda instância, em terceira instância, então tem mais o que discutir, a menos que seja envolvendo o único candidato capaz de impedir a reeleição de Bolsonaro, segundo a ex corregedora geral nacional de justiça, Eliana Calmon, que conta isso, né? Bom, eh, queria queria lembrar para vocês também que, vejam só o a pressão que tá havendo em torno da votação, né? Eh, vamos ver o que vai dar nessa votação que é hoje, a menos que seja adiada. a relatora desse dessa PEC do Flávio Dino para tirar a aposentadoria como prêmio para o condenado, pro juiz desonesto, é a Elisiane Gama, que também é relatora e que também é do Maranhão e é tem muita afinidade com o Flávio Dino de Brasília, Alexandre Garcia.

O Lulinha já tem empresa em Madrid, pediu em janeiro, foi registrado em início de fevereiro, agora mês passado. A empresa se chama Sinapta. Esse som I é Y. Lá em Madrid se chama Y. y a empresa dele, segundo a Folha de São Paulo, é de tecnologia, consultoria, informática, soluções digitais, oportunidades de negócios bem ampla, diversidade absoluta. Hum. Eh, capital

é o capital mínimo exigido pela lei espanhola, 3.000 €. 3.000 € equivale hoje a R$ 18.000.

Eu tô contando isso porque eu já avisei aqui que não adianta quebrar sigilo de Lulinha, ele tá calejado, ele ele já toma muitos cuidados que quem tem a informação mesmo é a Roberta Luxinger, que tem a toda a tecnologia para isso. foi casada com um policial federal, delegado federal, protógenes queiroz, foi neta de um acionista de banco suíço, do Cy Suiss, né? Sabe tudo sobre banco, transferência de dinheiro, tudo, né? Procurem nela. Ela é o elo entre o careca do INSS e Lulinha, né? E agora eu

tô vendo aqui que existe uma empresa de viagem, uma agência de viagem, vulcano viagem. E lá a Polícia Federal já encontrou, não encontrou nada na quebra de sigilo, careca do INSS metido lá com Lulinha, mas encontrou Roberta e a agência de viagem no meio, uma movimentação de 640.000, supostamente para pagar viagens de Lulinha. É muita viagem, né? [limpando a garganta] É. Eh, bom, eu ontem fiz uma palestra

na igreja eh evangélica Balinhar Camburiu. E antes de mim fez palestra o governador de Santa Catarina, Jorginho Melo. E eu ouvi a palestra dele. Eu fiquei impressionado quando ele contou a impressão que ele teve ao visitar Bolsonaro. Ele diz que entre um uma palavra e outra eram soluços e uma espuma na boca e que para conter o soluço tem uma anestesia de uma de um músculo toráxico aí que eh provoca essa eh esse espasmo que também faz parar a respiração.

É que tá no pior momento físico da vida dele. E aí, Jorginho Melo desabafa o que ele tem que pagar, tem que pagar o quê, né? É a pergunta que a gente faz. Mas ele contou outras coisas que eu, como eu não sabia, eu imagino que eh vocês também não saibam. Ele disse que em Santa Catarina invasão de propriedade alheia não dura 24 horas.

Ou os invasores saem por carinho ou saem por empurrão", disse ele. Diz que dá o maior prestígio paraa PM e elogiou as mulheres da PM e contou que ele mandou substituir as molas das pistolas das mulheres PM. Eu imagino que seja a mola do ferrolho, porque muitas vezes ferrolho é difícil. de segurar e e a mão escapa e numa emergência, se tá sem o cartucho eh na câmara, tem que fazer esse movimento e e demanda músculo, pôs molas com menos carga de força para as pistolas usadas pelas PM mulheres. Eu tô registrando isso aqui como para mostrar que não faz sentido um homem jogar vôlei num time de mulheres contra mulheres, porque a musculatura é mais forte, vai dar um vai dar uma cortada, sei lá o que vai acontecer com o rosto da adversária, né?

Eh, então, só para salientar isso, Ratinho sabe disso. Agora, eu queria falar também de idosos. Tem gente que pensa que e porque ele contou uma história de idosos lá em Piratuba, eh, que são os últimos a descer do ônibus, descem com dificuldade, ele ajuda a descida, né? Mas muitas vezes a cabeça tá a 1000 e tá com o máximo de conhecimento adquirido a vida toda. Eu quero me referir a uma pesquisadora da Embrapa, que tem o prêmio Nobel de agricultura do mundo, chama-se World Food Prize. Ela

ganhou. Mariângela. Eh, o nome dela é Maria Hungria, foi laureada com World Food Prize. Ela cada dia que passa, ela tem mais conhecimento ainda e vai ter que ir embora. tá no Supremo mandando aplicar o artigo eh de artigo 16, deixa eu ver aqui, da Constituição, eh não, artigo 2011, parágrafo 16 da Constituição, que diz que as pessoas eh que chegarem a 75 anos no serviço público e tal, eh tem que ser aposentadas.

Mas aí a gente vai ver a lei citada e vai lá e diz assim: "De acordo com lei complementar e não tem ainda a lei complementar, já tem dois projetos, um de 2022 e outro de 2025 para regulamentar uma exigência constitucional. No entanto, eu vejo aqui que lá no Supremo já votaram para mandar embora logo Gilmar Mendes é o relator Morais e Zaninho. Eu tô falando aqui para alertar sobre o perigo de a gente perder cérebros. Como perdemos o astronauta que ficou trabalhando na NASA e não aqui no Brasil? Porque no Brasil, ah, não, você chegou, a coronel não fez os cursos, não vai virar brigadeiro. Danou-se,

né? Não importa que teve lá em cima, que foi pioneiro entrando com a bandeira do Brasil na estação orbital internacional. Meu Deus, tá cheio de jovens brasileiros trabalhando nos Estados Unidos, porque a nação mais poderosa do mundo, que tem mais prêmios Nobel, faz isso. Venha para cá. Venha para cá, senor Werner von Brown, né, meu Deus?

De Brasília, Alexandre Garcia. Uma boa pergunta havendo delação premiada de Vorcaro. Qual será a atitude dele? Que garantias ele terá se tiver que mencionar pessoas que vão julgá-lo? O procurador geral da República, ministro do Supremo, digamos Morais, digamos Tofol, são ligações que todo mundo conhece, né? ou que tiver que

passar por alguma coisa eh de alcolumbre, de Hugo Mota, de políticos, que ele já mencionou na conversa com a namorada, com a noiva, né? É um dilema, né? Eu disse: "Eu entrego, mas depois ele me ferra na hora da do julgamento". É um É difícil. Como deve ser difícil pro Supremo agora atender o ofício do presidente da da CPI.

Eh, Carlos Viana, que ao identificar o telefone para o qual [limpando a garganta] o Vorcaro apelou o dia inteiro, no dia em que seria preso pela primeira vez e trocou mensagens, só que as mensagens que vieram para ele se apagaram depois que ele viu, porque o remetente tomou cuidado de mandar, de, digamos, printar mensagem feita num bloco de notas e depois expedição de ter uma única visualização, né? Então ele queria esconder a mensagem, só que apareceu o telefone remetente foi identificado como um telefone funcional do Supremo que é distribuído a ministros. Então agora oficiou-se pro presidente Faquim para ele dizer quem é o ministro que tava naquele dia com esse telefone. É outro dilema que eu não sei como é que Supremo vai sair dessa, já que ontem fizeram eh homenagem ao ministro Moraes por est lá 9 anos e o próprio Faquim disse que é um caráter intimorato, ou seja, sem medo. Bom, eu falei na namorada, a Marta Cref, então anunciando ainda a presença dela na CPI, o depoimento dela, talvez a distância na CPI, né? Eh, mas cuidado,

cuidado, gente, né? Isso pode tá sendo usado para desviar as atenções. Ninguém tá investigando a namorada dele, com quem ele dormiu, né? Com quem ele namorou, com quem ele fez festa, com quem ele conversou. Não, o que a gente quer saber é detalhes como ele falou para ela uma vez, olha, ela reclamou, você não tá me dando atenção hoje, tá sendo meio frio nessa ligação, não. É

que eu tô recebendo aqui o o Hugo, o Ciro e o Alexandre, né? Então, para esclarecer essas coisas, né? Eh, o que a gente quer saber se eh autoridades da República foram as festas em Trancoso, eh qual era o fim que tinha o o exatamente o contrato de 129 milhões, os negócios com o taiayá. E ele, afinal, o, o advogado dele disse que ele tem muito mais a contar além do que já foi descoberto. Então, não caiam nessa de querer, ah, dona Marta Cref, não sei o quê. Não, isso não é importante, isso é

acessório, é só um caminho. Tanto que ela vai depor como testemunha, né? Isso é um caminho para chegar à corrupção da grossa, da grande, né, gente? aconteceu não aqui no Brasil, mas tá divertidíssimo essa. Trump recebeu na Casa Branca a chefe do governo do Japão, que é de direita, conservadora, né, a Sanae Takaiti.

E ao lado dela abriu-se para perguntas, estava cheio de repórter japonês. Aí uma repórter japonesa perguntou pro Trump: "Por que os Estados Unidos não avisaram seus aliados sobre os planos em relação ao Irã?" E olha a resposta do tempo, divertidíssima, né? Eh, não queria eh abrir indícios, queríamos surpreendê-los. Agora, quem sabe sob surpresa é o Japão.

Por que não nos avisaram antes de Per Harbor? Meu Deus do céu. [risadas] 7 de dezembro de 1941, né? Dia da infânia no dizer de Roosville. Pois é, essa foi, meu Deus do céu, essa foi na lata. Eh, agora tão os iranianos estão

atacando depósitos de gás de petróleo do Qatar, da Arábia Saudita. Arábia Saudita é grande produtora. Estão noticiando como se fosse uma novidade de guerra. Gente, pelo amor de Deus. Ploeste, na Romênia, Bacu da no Azerbaijão, na Segunda Guerra Mundial, eram alvos preferidos da aviação dos Estados Unidos, da Royal Air Force e até dos soviéticos. porque era o grande centro

de abastecimento dos alemães. Os alemães trataram de ocupar Bacu e ocuparam e pro oeste também. A Rumênia, afinal tava afinada com os alemães por causa das reservas de petróleo, né? E só para encerrar, eh, Lula confirmou hoje, sai Hadad. O Hadad não sabe nem para quê. Ele quer ser, vai

ser candidato em São Paulo, mas ele ele quer saber onde ele tem alguma chance, né? E entra um desconhecido para todos nós, mas conhecido lá lá dentro. Ele é o secretário executivo número do lá, Daril Durigano. Aí eu fui ver, ele trabalhava paraa meta. A meta, como vocês sabem, é Facebook, é é Instagram. E ele

trabalhava na lá no WhatsApp, né? Eu disse: "Puxa, veio da iniciativa privada". É, tá lá desde 2020. Só que aí a gente vê que ele era assessor jurídico da Dilma lá na Casa Civil, no governo Dilma de Brasília, Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à

contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta e preciso te [música] dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta

e adote a liberdade de informação na sua rotina.