---
video_title: "Vereador expõe \"OBRAS FANTASMAS\" e traça estratégia da direita em Pernambuco | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: Cd7PF5-fWIM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Cd7PF5-fWIM
video_date: 2026-07-21T00:00:30+00:00
video_description: |
  ✅ O vereador Thiago Medina (PL-PE) detalha as estratégias da direita para as eleições de 2026, com foco na renovação do Senado e da Câmara Federal. Em uma análise direta sobre o cenário político em Pernambuco e no Brasil, Medina discute a importância de formar uma maioria conservadora para enfrentar o autoritarismo e garantir a governabilidade.
  
  O vídeo também aborda as críticas à gestão de João Campos no Recife, expondo casos de obras inauguradas sem conclusão, e debate o papel de novas lideranças na política brasileira. Confira os principais pontos da entrevista e o que esperar das convenções partidárias para a sucessão presidencial.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=CYcmpEvQWBA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
   
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  00:00 – Estratégia da direita para conquistar maioria no Senado 
  
  01:30 – A importância do Senado para "peitar o STF" e pedidos de impeachment 
  
  02:15 – Renovação política: diferença entre idade e novas ideias 
  
  03:08 – O crescimento da oposição na Câmara do Recife 
  
  04:44 – Críticas à "velha política" e o papel de figuras como Túlio Gadelha 
  
  05:43 – Denúncia: Obras inacabadas e populismo de João Campos no Recife 
  
  07:55 – O Hospital da Criança e as promessas de campanha 
  
  09:41 – Expectativas para as convenções partidárias e a chapa de Flávio Bolsonaro 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Eleições2026 #Senado #STF
---
Bom, queria eh começar perguntando pro senhor sobre a a respeito da corrida eleitoral no Senado, no seu estado. Há uma questão por parte da direita de tentar fazer uma maioria. Das 81 cadeiras, 2/3 estaram à disposição da população, 54, e cada estado ali duas cadeiras. No seu estado é da, eu sei que é um estado historicamente governado pelo PT, pela esquerda, etc. em que a direita tem pouco eh entrada, mas há possibilidade de fazer pelo menos uma cadeira ao Senado.

Lucas, obrigado pela pergunta, muito importante. Tá ouvindo aqui de populismo, né, que vocês estavam falando antes. Acho que é uma, enfim, está no Brasil todo, não só a nível federal. E aqui em Pernambuco não é diferente, tanto para governo do estado quanto para essas outras cadeiras também. Mas falando sobre Senado especificamente aqui é um é muito difícil, né? Aqui a

terra de Arrais aqui a neta dele, Marilha Raj vai ser candidato. Tem Humberto Costa aqui também. Vocês terem uma ideia, Pernambuco tem três senadores, óbvio, né? Dois são do PT, Humberto Costa e a Teresa Leitão. Então assim, aqui é difícil e o Humberto Costa vai pra reeleição, mas a gente tá sim com esperança de fazer uma cadeira pelo menos de direita. O PL tem um

pré-candidato, Silvio Nascimento, que é vereador em Caruaru, mas se Deus quiser, depois das convenções vai ser oficializado candidato, hoje é pré-candidato. A gente tá trabalhando para poder viabilizar esse nome, o nome da direita aqui em Pernambuco, porque a gente sabe, né? Não adianta ter um presidente se a gente não tem a Câmara alta, né? se a gente não tem um Senado para de fato blindar o presidente mais do que isso, para poder peitar o STF, que infelizmente tem atuado de forma eh ridícula no nosso Brasil, pra gente poder sim avançar com o impeachment de um dos ministros do STF. Só assim a gente começa a travar esses super autoritários que o STF, infelizmente, tá agindo aqui no Brasil. Então sim, é

difícil, não vai ser fácil, não vai ser uma candidatura fácil, não vai ser uma eleição fácil, mas a gente tem que viabilizar o nome de de novo. Para quem de Pernambuco tá ouvindo, Silvio Nascimento é o nosso pré-candidato e vamos sim tentar trabalhar para eleger ele. >> Thiago Medina, uma questão que é muito importante ter chamado atenção, é preciso renovar, é pelo menos isso que se prega o tempo todo. E como é que tá a perspectiva de renovação pra chamada direita em Pernambuco, que é um estado classicamente dominado pela esquerda. A gente vai ter vereadores federais, como a turma costuma brincar, a juventude tá chegando aí para ocupar espaços melhores. Como é que tá isso? Como é que

tá essa perspectiva de renovação aí em Pernambuco? >> Ser um prazer falar contigo. E sobre a renovação aqui em Pernambuco, eu gosto de falar o seguinte. Tem dois tipos de renovação. Tem renovação de idade, o político que é novo, tenho 23 anos, foi eleito vereador com 21. Então tem isso,

mas também tem aquele aquela renovação da pessoa que é um pouco mais velha de idade, mas não tem experiência na política, ou seja, é um outsider e tá entrando para fazer a diferença mesmo. E aqui, por exemplo, na Câmara do Recife, antes eram apenas quatro vereadores de oposição, de nome, né, mas de oposição, e hoje já são 13, ou seja, em 3 anos foram nove vereadores a mais de oposição. Ou vereadores que estavam na situação vera para oposição, mas só de vereadores novos, novatos de oposição, foram quatro. E não é à toa que João Campos caiu de 78% intenção de votos em 2024, no final do ano que ele foi reeleito prefeito com 80% dos votos para 45% de intenção de voto. Foram mais de 30% de queda em 2 anos. Isso é o

trabalho da da oposição, o trabalho da renovação política que a gente tem feito aqui em Pernambuco, em Recife, graças a Deus por isso, com a ajuda, óbvio, do Jair Bolsonaro, com a ajuda do Nicolas, que tem levantado essa nova geração de políticos aqui no nosso Brasil. E não vai ser diferente esse ano também na eleição para tanto para Senado como pra Câmara Federal e pra Câmara de Renovação de idade é muito mais muito mais visí viável, né? Até porque para assinar tem que ter 35 anos, não tem como ser muito novo com essa idade. Mas sim, a gente tem expectativa de fazer. Eu sou pré-candidato, por exemplo, a deputada federal aqui em Pernambuco, também tem vários vereadores da oposição que vão ser candidatos aqui em de Recife, no caso, a deputado estadual em Pernambuco, a deputado federal também. Então a gente

tá animado sim para poder renovar a bancada pernambucana lá na Câmara Federal, que infelizmente hoje em dia não tem um ou outro quadro bom, mas em geral não é um quadro que representa o povo de Pernambuco, é um quadro que ridiculariza, um quadro que envergonha o nosso estado. Por exemplo, vou citar nomes aqui, Túlio Gadelha é deputado federal de Pernambuco. Sabe o que é Túlio Gadelha? Não sabe esse nome, né? Para quem tá assistindo, deixa eu falar.

É o namorado da Fátima Bernardes, agora você conhece, né? A gente tem um deputado que ninguém sabe nem o nome. Ele é reconhecido por ser namorado da Fátima Bernardes, um cara que não agrega em nada pro nosso estado. Infelizmente é candidato ao Senado. Ele tava falando de Senado, né? infelizmente candidato,

pré-candidato assinado aqui Pernambuco, mas a gente quer renovar isso para poder tirar essas caras da velha política que nada fazem, que tem a emenda deles, mas chega na ponta, muda a vida do pernambucano. Acho que não, porque eu vivo aqui, eu tava no interior a semana passada, infelizmente uma situação deplorável, sempre os mesmos políticos, os mesmos deputados, as mesmas promessas e nada muda. Então ver se a gente consegue renovar a nossa bancada pernambucana na Câmara Federal para de fato mudar o nosso estado. E mudando o nosso estado a gente consegue mudar o Brasil porque não é de cima para baixo, isso a gente aprendeu, é de baixo para cima que a gente se muda no país, é isso que a gente vai tentar fazer. Bem, Thiago Medina, um prazer falar com o senhor aqui, Guilherme Oliveira, dos estúdios da Gazeta em Curitiba. Thiago,

você falava sobre esses nomes aí de famílias famosas, históricas do Pernambuco. Temos também o [limpando a garganta] João Campos e ele andou inaugurando obra aí que não tinha sido concluída. O senhor desminu essa questão nas redes sociais. Explica pra gente mais ou menos como é que foi a situação, >> Guilherme? Essa eu assim foi perfeito a gente falar sobre isso depois de vocês falarem sobre populismo, porque não passa disso. Assim como o Lula faz, o

João Campos faz aqui em Recife também, em Pernambuco. Inclusive João Campos, que no começo do ano falou que era soldado do Lula. Então dá para entender, né? Ele tá aprendendo com o mestre dele, mentir, fazer para um mestre, não entregar. O que que João Campos faz?

Primeiro, há uns dois anos, quando ele foi reeleito, como eu falei, com 80% dos votos, ele era febre nacional. Ah, o melhor prefeito do Brasil vem ser prefeito da minha cidade. Porque não tinha oposição. Quando eu assumi, eu e outros vereadores de oposição também, tá? Não era trabalho meio não, mas quando a gente começou a assumir, a gente começou a mostrar o que que Jean Campos realmente fazia. Isso aí que você

falou, Guilherme, foi só um dos exemplos do Parque da Tamarineira. como ele vai ser candidato a governo do estado, ele tinha que sair da prefeitura do Recife até, se não me engano, dia 4 de abril, são se meses antes da eleição, daquele dia 4 de outubro. E ele não pode inaugurar depois de renunciar à prefeitura, né? Então, o que que ele fez? Poxa, tem uma segunda etapa do parque, que foi uma grande promessa que eu fiz na campanha, tenho que entregar de alguma forma. A cara de pau foi tão

grande, gente, que ele, como ele sabia que tinha que assumir, ele foi no parque nessa obra uma semana antes e falou: "Ah, vamos aqui inaugurar porque falta uma semana para eu poder renunciar à prefeitura do Recife, tudo". E inaugurou o parque. Quando a gente foi investigar, não acabou as obras. As obras não acabaram, tá literalmente tendo obra no parque ainda. Ou seja, ele inaugurou uma obra inacabada para fazer esse populismo que vocês muito bem falaram. Nós vamos

entregar, estamos entregando. Olha só, porque ele não ia poder entregar, porque ele não ia ser prefeito mais. Só que isso é só um exemplo. Tem também o Hospital da Criança. Essa sim foi a principal promessa da campanha dele de 2020, inclusive, tá? Não foi nem 2024,

da prefeitura de 2020. Mais de R 150 milhões deais. Ele também tinha que renunciar, né, como eu já falei, e ele não ia conseguir entregar a obra a tempo. Ele foi caro de pau o suficiente para entregar um hospital sem estar pronto. Não tinha espaço emergencial.

Até hoje tá tendo obra lá. E ele simplesmente inaugurou porque não ia poder inaugurar depois. Então isso é um prefeito que fala muito, que promete muitas coisas, mas assim como o mestre dele, né, assim como o general, porque ele não é o soldado do Lula, como ele falou, assim como o general dele não passa de mentira, de promessas vazias. E aqui em Pernambuco também tá cheio de exemplo de promessas vazias do Lula, né? Eu acho que o João Campos aprendeu muito bem com o Lula. Vocês falaram aí do

Bolsa Família, do Vale Gás. Nordeste, infelizmente, é uma da é uma das regiões que mais recebe esse tipo de incentivo. Vocês muito bem falaram: "É necessário, mas não pode ser um meio de vida, não pode ser uma forma de trocar voto, que infelizmente é o que o PSB, o que o PT gostam de fazer. Então o João Campos é isso, promete muito, faz pouco, mas se Deus quiser esse ano a gente tem que vai renovar também no governo do estado, não vai deixar ele assumir o espaço que foi do pai dele, né, Eduardo Campos, que é foi o pai dele, que também fez pouquíssimo pro Pernambuco, atrasou o nosso estado e a gente tem que se livrar dessas famílias tradicionais que gostam do poder pelo poder, né, para se manter no poder e não para ajudar o povo de Pernambuco nesse caso. Então, se Deus quiser, em outubro ele vai conseguir tanto renovar a nível federal, tirando o Lula, quanto tirando, não deixando, na verdade, o soldadinho dele, como o João Campos gosta de falar, chegar na no Palácio das Princesas aqui no governo do estado de Pernambuco.

>> Muito bom dia, vereador. Seja bem-vindo ao Café com a Gazeta. Vereador, nessa semana vão acontecer, talvez já comecem a acontecer algumas das convenções partidárias. Isso significa que os partidos vão definir as suas chapas. Eu queria primeiro saber quem o senhor acha que deve ser o vice ou a vice de Flávio Bolsonaro e também se você acha que deve haver alguma surpresa nessas convenções, alguma desistência, alguma união que a gente não tá esperando.

>> Anne, sendo bem sincero, realmente eu não sei, não sei um nome específico. O que gosto de falar que vai ser alguma mulher, o que eu vejo nas entrevistas Valdemar, o Flávio já falou isso. Mas realmente não sei, não vou também dar um palpite aqui para chegar no dia e poxa, não tem nada a ver. Então realmente não sei. Só espero que seja um nome qualificado, nome que agregue a chapa do Flávio, tanto em capacidade quanto em mapa eleitoral, obviamente. Então espero

que seja uma uma ou um, né, vice-candidato fortíssimo que agregue muito e nos ajude a tirar o Lula da presidência. E sobre desistência, eu acho que não. Acho que é o nome que foi escolhido lá atrás pelo próprio pai dele, Jair Bolsonaro. E acredito que vai se manter firme sim. Dia 25, né, de junho. Hoje é dia 20,

daqui a 5 dias. Então é no sábado, né? Sábado lá em São Paulo vai ter a Convenção Nacional para homologar, confirmar a chapa do Flávio Bolsonaro. Se Deus quiser, vai ser o que vai acontecer. Estarei lá também pra gente poder confirmar o nosso candidato, pré-candidato à presidência da República, para poder tirar esse mentiroso que tá na presidência. do o

Lula, como vocês muito bem falaram anteriormente. >> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta

e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa

promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo.